---
title: "無題"
date: "2018-08-24 13:54:07"
categories:
  - "効率化ツール"
source: "WordPress (イナタビ)"
---

NPO法人の集客・ITツール導入などをお手伝いしているmasaya([@masayamuko](https://twitter.com/MasayaMuko))です。今回は、サイボウズ社さんのkintoneというツールを紹介します。

顧客管理ツールなのですが、カスタマイズがしやすくてとても便利！
特にNPO法人向けには格安の利用料で300ユーザーも利用できるので激推しなツールです。

## NPO法人は年間9900円で300ユーザー利用可能

cybozuはチーム応援ライセンスなるものを提供されています。
1サービスあたり300ユーザー 年額 9,900円（税抜）でサイボウズさんのツールが使えます。破格！！！

その中の1つ、kintoneの紹介です。

> チーム応援ライセンスとは
業務効率化ツールへの投資が困難で、サイボウズ製品の利用が財政的に難しい団体が、 サイボウズ製品を利用してチームワークを高めることができるよう応援するライセンスです。
価格	1サービスあたり300ユーザー 年額 9,900円（税抜）
引用元: [cybozu 非営利団体向けの取り組み](https://npo.cybozu.co.jp/team/)

## kintoneが便利な理由

顧客管理をどうされていますか？
NPO法人で多くの場合は、ボランティアさんの名簿管理などが主にあって、収益事業の顧客管理など、いろいろな顧客情報やリストを管理してアプローチして行く必要がありますよね。

kintoneはクラウドに保存して、メンバーみんなで共有できる顧客管理ツールです。
常に最新情報を共有できます。通知の設定も簡単で、担当者を割り振ったらその人にすぐ通知がいったり、自動化にも役立ちます。

### 誰でも簡単に設定できる

フォームの入力項目や通知設定、その他細かい設定まで少しの知識さえ共有すれば組織内の誰でも自分で設定できます。

権限の設定が柔軟にできる
→　だれがどこまで編集できるかを細かく割り振れる

通知設定も簡単にできる
→　例えば、何日も連絡を取っていない人を通知で表示したりそんな設定も簡単　

メールツールとの連携で、特定の人(ボランティアさんなど)のリストを作って簡単に一斉送信なんかもできちゃいます。

とにかく設定がしやすく、基本的な動きを学べばメンバーがそれぞれ自由にいじれるのが魅力的です！
難しいシステムを作って、外注して大金を使う必要もなくなります。

クラウド化と自動化を進めて作業量をグッと減らすことができます！！
導入しましょ！！

## kintoneで便利なアプリ紹介

### メールワイズ

これはkintoneと同じように年額1万円ほど利用料がかかりますが、使いこなせば威力は大きいです。
特定の人(ボランティアさんなど)のリストを作って簡単に一斉送信なんかもできちゃいます。

「〇〇条件に当てはまる人たちにメールを一斉送信したい！」
そんなニーズをしっかり埋めてくれます。

### フォームクリエイター

WEBサイトのフォームで入力した内容、メールで届きますよね？
それを毎回、顧客一覧に書き移して行くのって地味に大変。

フォームクリエイターというアプリを使って専用のフォームを作れば、入力した内容は設定したkintone内の顧客一覧に自動で転送されます。
有料のアプリですが、可能なら取り入れたいところです。

### プリントクリエイター

領収書などの発行はExcelやwordで作ったテンプレートに記入していませんか？
プリントクリエイターを使えば、テンプレートをPDFなどで取り込んでそこにkintoneの顧客情報を自動入力して出力できます。

料金が高いプランでは、決めたリストに対する一括出力もできて超便利！
これは使いこなしたいところですね。

## NPO法人・一般企業さんの導入お手伝い中

まだまだ、「プログラミングして自分で自由にカスタマイズできる」とかのレベルには至れていないですが、それなりに使いこなせてきています。
現在、NPO法人さんだけでなく、一般の企業さんの導入もお手伝い始めたのでどんどん知識をつけてスキルあげて今後他のNPOさんと情報共有したり、お手伝いしたりできるようにがんばります。

とにかく便利なツールなので気になったNPO法人さんとかはぜひ使ってみてください！

kintoneを使うにはこのページを読んで登録・申し込みを行うといいですよ
→　[cybozu 非営利団体向けの取り組み](https://npo.cybozu.co.jp/team/)