---
title: "無題"
date: "2018-08-12 15:11:00"
categories:
  - "どこでも働ける仕事"
source: "WordPress (イナタビ)"
---

フリーランス2年目のmasaya([@masayamuko](https://twitter.com/MasayaMuko))です。

自分で稼ぐ力を持ったフリーランスになったら自分のペースで仕事して自由に旅をできる！
と思ってましたが、なかなかそうは行きません。

時期別にいろいろな悩みがありました。今も悩みがあります。多分ずっとある。
悩みのレベルは違い、どんどんいい方向に進んでいます。

フリーランス仲間と話している中でも同じような時期を経験している人がいたので書いてみることにしました。

性格や業種や実力によっても違うのは百も承知ですが
同じくフリーランスの人からは共感してもらえたり
似たタイプの人には参考になるかもなと思います。

そんな感じで、フリーランスになって旅生活を手にしたい僕の悩みと解決先の記録を紹介します。スタート！

## 独立前「退職するタイミングに悩む」

一体いくら稼げるようになったら退職するのか、どこまで見通しを立てたら独立するのか。
すごく悩みました。誰しも悩むとこだと思います。

人によってこんな感じで目安を立てている人が多いと思います。
・100万円貯金したら
・自分の事業で月20万稼げるようになったら

僕の場合は月に10万円稼げるようになったらでした。
生活コストをしっかりみていて、どれだけあれば生活に困らないかしっかり計算していたのがすごく役立ちました。

ここは上を見るといくらでもあるので、ある程度できっちりライン決めてやっておいて正解でした。

## 労働時間に悩む

独立したら、自分で仕事時間を選べるなどとよく聞きますが、実際は多くの人がオーバーワークしてしまって体調を壊す傾向にあるように思います。自分自身もそうでした。

理由は「働かないと不安だから」
とにかく収益を大きくあげないと、いつか生活できない収入まで落ちるんじゃないかと不安でついオーバーワークをしてしまいました。

それをする中で、収益が上がり自分がある程度余裕をもったくらしをできる額になってだいぶ落ち着きました。

## 時間単価の低さに悩む

ある程度生活に不安のない額を稼げるようになったのですが、時間単価をあげていかないと、たくさんの時間働くことになり、１日の大半を生活資金を稼ぐための仕事に費やすしかないことに気づきました。

自分の場合は、日本のゲーム・アニメグッズなどを仕入れて、海外サイトで売ることで収益を立てていたのですが時間をかければかけるほどたくさん稼げるかわり、消耗します。

時間単価を上げて自由な時間を確保するには
・1商品の利益が高いものを扱う
・仕事を外注して規模を拡大する
このどちらかを「リスクをとって行うしかない」という問題に直面しました。

結果、事業を「海外販売」から「ブログ・情報発信」に切り替えることで
時間単価を上げて自由な時間を確保できました。

## ブログでの差別化に悩む

ブログで収益を立てようと、一生懸命記事を更新していきまいした。
世の中にはブロガーがたくさんいて、どうしたら自分の個性を生かして差別化できるか悩みました。

自分の経験を振り返り
・「福岡のブロガー」という地域色をだした
・自分の好きな「海外、留学、旅」にある程度絞った

ここである程度記事を書くことで、少しは差別化できたと思います。

## ブログ収入の少なさと不安定さに悩む

ブログ収入は多い時でも５~10万円、少ない時は1万円きることもあり、不安定でした。
そんな中でアフィリエイトで稼ぎ続けるイメージが湧かなかったので、直接企業さんから仕事をもらうことに切り替えました。

ブログで身につけたスキルを生かして企業さんから長期契約の仕事をいただくことで収益を安定させることができました。

## 旅ができていないことに悩む

> 一昨年、ebayで個人事業主になって、去年ブログ始めて、今年ようやくどこにいても生活できるだけの仕事と収入を得れるようになれた、感慨深い

自分が考えてた形と違うけど、自分のやりたい仕事でどこでも生きていける環境嬉しい。どこでもいけるけど旅してないってのは自分でびっくりしてる。

— masaya (@MasayaMuko) [2017年2月9日](https://twitter.com/MasayaMuko/status/829724793066790912?ref_src=twsrc%5Etfw)

旅をできるようにするため、フリーランスになったのですが旅ができていないことに気づきました。
家を契約してそこを中心に暮らしてしまうと仕事の能率を下げるのがいやでなかなか旅に出にくくなっていました。

妻が留学に行くタイミングで、家を解約して強制的に「旅生活」に切り替えてみました。
したらしたで、ちゃんと仕事しながら旅できた。

## 「家なし生活」では生活に疲れることに悩む

家なしで旅生活を続けるといろんな知人の家に泊めてもらったり、ゲストハウスを渡り歩いたりしてました。
念願の「旅」はできていたのですが、宿の確保、安定したインターネット・電源環境を獲得するため、毎日かなりのエネルギーを必要としてなかなか安定的に仕事や勉強ができませんでした。

「軽トラハウス」を作ってそこで生活することで改善。
→　[軽トラを自作モバイルハウスにして住んでみたい！軽トラハウス生活への不安と対策](https://masayamuko.com/keitora-house/)

## 「軽トラハウス生活」で事故にあって家を失い住居に悩む

> 軽トラハウス事故りました。ガチなやつw
フロントにヒビ入り、ボディにはヘコミ。僕もガチへこみです。

— masaya (@MasayaMuko) [2018年2月17日](https://twitter.com/MasayaMuko/status/964819079751073792?ref_src=twsrc%5Etfw)

大変ながらも面白く、軽トラハウスでの生活をはじめて半年もしないうち、事故してしまいました。
田舎移住をして賃貸を手に入れることで解決しました。

→　[福岡県「うきは市」に移住決定！地域おこし協力隊員としても活動始めます。](https://masayamuko.com/ukiha-kettei/) *この仕事は今では辞めています。

## 「定住と旅生活のバランス」に悩む

田舎移住して、人を迎えたりして過ごしていましたが旅に出にくいことに悩んでいました。
でも定住することで、仕事や学習は安定的にできる。この旅と定住のバランスに悩みました。

3ヶ月おきに「生活拠点」を変えるのがいいバランスじゃないかと結論。

→　[旅生活と定住生活のバランス「デジタルノマドの悩み」](https://masayamuko.com/nomad-balance/)　

## 再び「時間単価」に悩む

上記の3ヶ月おきに「生活拠点」を変えるライフスタイルを実現するには、
自分の時間単価をあげるしかないという結論に至りました。

プログラミングを学習して、時間単価の高い仕事を獲得することで解決すると見込んで勉強中。

## 今後も追記

これからも悩みがあって、解決して行くたびに追加していきたいなと思います。
少しでも、自分のようにフリーランスになって、旅しながら生活したい人の参考になると嬉しいです。