---
title: "無題"
date: "2018-09-29 18:23:30"
categories:
  - "ノマドの持ち物"
  - "PC関連"
source: "WordPress (イナタビ)"
---

絶賛引っ越し作業中のmasayaです。今回は引っ越しの中で、たった半年でau光を解約して、softbank光に乗り換えることになりました。今の所すごく満足しているので、そのことについて書いておきます。

> 次のインターネット回線をsoftbank光に契約しててよかった。

・工事費無料なので不足の事態が起きても無料
・契約から開通まで、softbank air無料レンタル

今回、ネット開通がうまくいってないのですが追加の工事料とか必要ないし、softbank airというコンセント繋いで使えるwifiあるので安心です。

— masaya (@MasayaMuko) [2018年9月29日](https://twitter.com/MasayaMuko/status/1045856875818901504?ref_src=twsrc%5Etfw)

## softbank光にした理由

・月額料金が安い！工事費無料！！
・前の契約の違約金を10万円まで出してくれる
・回線つながるまでsoftbank airを無償レンタル

こんなところです。こういったサービスを提供しているところは今の所softbank光くらいしか見つからなかったのでここにしました。迷う余地もありませんでした。

### 月額料金が安い！工事費無料！！

月額3800円〜　で利用料が安いです。
そして工事費無料！

自分の新居の場合は、インターネット開設に問題が生じて追加工事などが必要になるそうです(softbank光の生ではなく物件のせい)おそらく他社で契約して、普通に工事料金を必要とするとこであれば追加費用などがかかっていたかもなと思いました。

### 乗り換えに伴う「解約違約金」を10万円まで出してくれる

自分は前の住居ではsonetを通してau光を契約していました。なんと違約金7万円！！
この違約金を全てsoftbank光に出してもらえるとのことです。ありがたすぎます。

月額利用料も下がったので、引っ越さなくてもsoftbank光に切り替えていた方がよかったかもと思っている今です。

### 回線つながるまでsoftbank airを無償レンタル

softbank airという便利なwifiを無償レンタルしてくれます。
これは、コンセントに繋ぐだけでwifiが利用できるという優れものです。ポケットwifiのコンセントを常に繋いで置かないといけないバージョンのようなアイテムです。

工事が終わって回線がつながるまで、インターネットが使えないのは不便ですよね。しかも住居によっては一発で回線がつながるとは限りません。自分も今回は、物件せいで開設が初日の工事で開設できず、2,3週間もかかりそうです。

光回線がつながるまでこのsoftbank airでインターネットが使い放題なのですごく重宝しています！ありがたやー！！

## 引っ越しだけでなく、安い回線に切り替えたい人にもおすすめ！

途中でも触れましたが、自分の場合今回の引っ越しをせずともsoftbank光に変えておけばよかったなと思います。
前の回線の違約金は出してもらえるし月々の料金が安くなったからです。

毎月の自宅の光回線を安くしたい人
引っ越しに伴う解約で違約金に困っている人

そんな人たちにオススメのsoftbank光の紹介でした。

また実際に回線が繋がってからの使い心地など記事にしていきます！

> 引っ越しにかかる労力の多さに疲弊している。

・引っ越し業者に依頼
・引っ越し準備、パッキング
・電気　解約、契約
・ガス　解約、契約
・インターネット　解約、契約
・転出、転入届け
・各種の住所変更

世の中の人みんなこれを引っ越しの度にしてるのか。。。すごいな。

— masaya (@MasayaMuko) [2018年9月26日](https://twitter.com/MasayaMuko/status/1044859274499944449?ref_src=twsrc%5Etfw)

絶賛、引っ越し作業に消耗しています。
もう少しで完全に引っ越し完了し、新居のものの整理なども終わると思います。

そしてこの毎日ブログ更新が非常に厳しい日々をおくっています。
踏ん張るぞー！