---
title: "無題"
date: "2018-08-30 11:15:37"
categories:
  - "ノマドの持ち物"
  - "断捨離・ミニマリスト関連"
source: "WordPress (イナタビ)"
---

旅好きで物を少なくして身軽に過ごしたいmasaya([@masayamuko](https://twitter.com/MasayaMuko))です。

今まで断捨離を繰り返してきました。去年末から服の断捨離も始めて、現在は服を固定することで季節ごとに毎日同じデザインの服を着ています。

服を選ぶ手間がなくなって、組み合わせなども考えなくてよくてすごく楽です。余計な服も買わないし、持っている服の総量も大きく減りました。快適そのものです。自分の時間やエネルギーをだいぶ節約してくれています。

今回の記事ではどれだけの量の服を持っているのか、旅生活での衣替えはどうしているのか、季節ごとの服について、紹介して行こうと思います。

*後日まとめて写真を追加します。

## 服を統一するメリット・デメリット

自分にとってメリットの方が大きいからこうしてみて、実際にやって見てからも「やってよかった」と思っています。それでもデメリットもやっぱりきになることもあります。

### メリット

・毎日服を選ぶ手間・探す手間、から解放される
・旅行に行くときに「どれ持って行こう」がなくなる
・服の総量が減って身軽になれる
・余計な服を買うことがなくなる
・イメージが一定で定着しやすい、覚えられやすい(と思う)

自分が感じているメリットはこんなところ。何よりも買うときの服を選ぶ手間、毎日の選ぶ手間、探す手間、旅行に行くときのパッキングの手間がなくなって相当フットワークが軽くなりました。

「セールで安いから」とか「似合うかも」と思って買ってみたけど結局着なくなってしまったみたいな買い物ミスもなくなるのも大きいです。本当に着る服しか持っていないことになるので、無駄がなく気持ちがいい。

インターネットで情報発信している身としては、自分の服装がいつも同じで覚えてもらいやすいというのもメリットかもしれません。

### デメリット

・いつも同じ服なので「洗ってんのかな？」という疑いを持たれる
・デザインに飽きたときに買い替えが大変
・毎日気分に合わせて「服を選ぶ楽しみ」がない

地域おこし協力隊として、週4で出社していた時はこの疑いをかけられていました。仲良くなってから言われる「服いつもおなじだよねー」

同じ服を何着も揃えるのでデザインに飽きたりした時は、買い替えの費用が一気にドンとかかります。おしゃれ大好きで、毎日気分に合わせて服を選ぶのを楽しみとしている人にはそもそも向かないですよね。

## 自分が持っている衣類全ての一覧

複数持っている服は全て、どれを着るか悩まなくていいように同じ色とサイズです。
何をどれだけ持っているのかパッと出てくるほど把握できているので気分も気持ちいいです。自分が把握できるだけのものをもつのって大事な気がしています。

「服」
・ズボン(通年) ×2
・半袖Tシャツ ×3
・半袖シャツ ×2
・長袖Tシャツ ×2
・半袖シャツ ×2
・パーカー ×1
・ダウンジャケット ×1
・マウントパーカー ×1

「下着」
・パンツ ×10
・半袖シャツ ×5
・ヒートテック ×5
・ももひき ×2
・靴下 ×10

「パジャマ」
・ユニクロのステテコ&エアリズムTシャツ
・無印の旅行用コンパクトセット

「その他」
・靴 ×1
・サンダル ×1
・帽子 ×1
・ヘアバンド ×2
・ペンダント ×1
・腕時計 ×1

## 衣替えはクラウド倉庫minikura(貸し倉庫)で！

衣替えはダンボール1箱で月額200円から使える貸し倉庫「minikura」を使っています。

基本は夏服と冬服で切り替えています。

・季節の変わり目(寒くなる、暑くなる時期)
・長期で旅に出る時

ダンボールでいる場所に送ってもらって服を入れ替えています。

日本が夏で、季節が反対の海外とか寒いところに行く時は冬用のジャケットを「minikura mono」からジャケットだけ引き出しています。

*minikura monoはダンボールの中に入れたアイテムの中で必要なものだけ取り出せるサービス

> 今回はスーツは断捨離せず置いておこう。

minikura MONOに預けといて、「minikura tebura TRAVEL」で使う時だけ出す。

レンタルスーツケースとともに届けてくれて、使用後戻すときにクリーニングしてもらえるっていうすんごい便利なサービス。5000円

レンタルよりも良さげ[https://t.co/dLbP4QlTME](https://t.co/dLbP4QlTME)

— masaya (@MasayaMuko) [2018年8月7日](https://twitter.com/MasayaMuko/status/1026808056623988736?ref_src=twsrc%5Etfw)

僕はいざというときの為にスーツもここに預けています。

## 季節別の服紹介

### 通年固定

こちらは通年で季節問わずに使っているもの

・mount-bellのズボン ×2
・ショートソックス(黒)「ユニクロ」 ×2
・パンツ「ユニクロ、エアリズム」 ×10
・帽子 ×1
・ヘアバンド ×2
・ペンダント ×1
・[CACIOの腕時計](https://masayamuko.com/prg-600yl-5jf/) ×1

### 冬

一年で一番服の量が増える季節
軽量、コンパクトなアウターを2重にすることで身軽さと荷物の少なさを保っています。

「服」
・長袖Tシャツ「ユニクロ(黒)」 ×2
・長袖シャツ「無印(白)」 ×2
・ダウンジャケット「ユニクロ(紺)」 ×1
・マウントパーカー「モンベル(黒)」 ×1

「下着」
・ヒートテック7部袖 ×5
・ヒートテックボトムス ×2

「パジャマ」
・無印の旅行用コンパクトセット

### 春

冬の装備からアウターを脱いだり、
Tシャツやシャツをそれぞれ1枚で着たりして繋ぎます。

長袖が暑くなりだしたら夏服セットと衣替え

### 夏

「服」
・半袖Tシャツ ×3
・半袖シャツ(羽織) ×2
・ノースフェイスのジャケット ×1
・厚めのパーカー

「下着」
・半袖シャツ ×5

「パジャマ」
ユニクロのステテコ&エアリズムTシャツ ×3セット
*部屋着も兼ねています。

### 秋

半袖で肌寒くなってきたらパーカーを羽織ります。それでも耐えられないくらいになったら冬セットと入れ替え。

## 衣類関連へのエネルギーを他に使おう

・衣類を固定
・1年を通して決めておく
・minikuraで衣替え

こうやって決めておくことで、衣類にかける労力を大きく減らすことができました。だいぶ楽になりました。

もし、服を選ぶのをめんどくさいとか、季節以外の服がかさばって困っていたら参考に試して見てください。