---
title: "無題"
date: "2018-09-22 20:25:35"
categories:
  - "個人で稼ぐスキルをつける"
  - "ブログ"
source: "WordPress (イナタビ)"
---

ブログでスキルをつけて、今はマーケターとして仕事を請け負ってるmasaya([@masayamuko](https://twitter.com/MasayaMuko))です。

今回は、自分がブログを始めてからどんな風に学んんで、どれくらい記事を書いてきて、どうやって仕事に繋がってきたのかを書きます。ブログをしようとしている人、ブログを始めたばかりの人に少しでも参考になると嬉しいです。

## ざっくりした流れ
最初の3ヶ月　学びながら毎日更新
開始3~6ヶ月　初報酬！広告に挑戦・パワートラベラー実践会入会　
半年後　　　検索上位に上がり始め「1万PV達成！」　仕事をもらう。

## ブログの立ち上げ

### 立ち上げ前

WEB制作について半年学校で学んだ中で基本的なHTML、CSSを学んでいたのが役に経ちました。

基本的なHTMLやCSSは記事を書くときやちょっとしたブログのデザインを変更するときに役に経ちます。
ここで勉強するといいです。サクッと学べます。
→　「[Progate](https://prog-8.com/)」

### Wordpressでのブログ作り

その他のWordpressでのブログの立ち上げはネット上の記事を参考にググりながら何日もかけて立ち上げ！
無料のテーマで始めましたが問題ありませんでした。

資金に余裕があれば最初から有料テンプレートにするのに越したことはありません。自分は最初、無料テンプレートでも全然問題ないと思っています。

今のこのブログのテンプレートは「SANGO」というものですごく使いやすいです。参考までに！

## 最初は「毎日更新」を心に決めて3ヶ月！

Googleに評価されて、検索結果に登録されて行くには「頻繁な更新」が大事と聞いていました。最初は毎日更新すると決めて最初の90日くらいはとにかく一生懸命記事を書き続けてきました。

### オンラインサロンや塾に入って情報収集

**ブログのオンラインサロン**
・イケダハヤトさん
・ヨスさん

ブロガーさんたちがどうやって収益をあげているのか、いいアフィリエイトプログラムについてなどを多くの事例を持って知ることができました。

**アフィリエイト塾**
・Jelly
・東京でのアフィリエイトイベント

アフィリエイターさんたちがどうやって稼いでいるのか。どう考えて記事を書いてるのか学ぶことができました。検索上位した記事の金銭的な価値の測り方とか、企業への営業のし方とか聞けたのは貴重でした。行った価値ありでした。

この他、本も全部で10冊以上は読ました。この時読んだおすすめの本はまた別の記事で書きます。

## パワートラベラー実践会に入会！広告出稿もスタート

3ヶ月ほぼ毎日更新してきて、初めて1件アフィリエイトの売り上げが上がりました。無料登録してもらうと収益が入るものです。
広告出稿を試したり、実践会に入会して体系的にサイト作りを学んだりしました。

### パワートラベラー実践会

阪口裕樹さんという方のオンラインのアフィリエイト塾です。こちらの記事も参考に。
彼は、アフィリエイトサイトを複数持っていてその収益で世界を旅しながら生活しています。自分の理想とする生活です。

https://masayamuko.com/powertraveler/

この塾に入ったら、同じようなライフスタイルを目指してブログやアフィリエイトサイト作りをしている人がたくさんいてすごくモチベーションに繋がりました。サイトの作り方も丁寧に学べる教材(動画など)が揃っていて質問会などもあり、多くを学べました。

これまで学んできた知識とかが繋がってここで深く理解できた気がします。

### 広告の出稿に挑戦

初めて売り上げが上がったので、その売り上げを全て広告に突っ込みました。
広告もググりながら調べて実験的にです。ここで広告を学べたのも強かったです。

2500円くらいの広告で2件の売り上げ「5000円」が上がるというミラクル！
これをきっかけにSNS広告、Google広告も学びながら積極的に出稿するように。

## ブログスタート半年後　検索上位！

ブログを初めて半年後くらいで記事が検索の上位に上がってきてきました！！
このおかげで更新しなくても毎月1万PV以上アクセスが入るようになり。自分のおすすめしている企業さんへ、問い合わせしてくれる人が出てきました。

そんななか企業さんから「サイトやブログ、広告出稿手伝って」というオファーをもらい、お仕事GET！こんな流れとなりました。

それから今まで自分がブログで身につけたスキルをフル活用してクライアントさんの集客に尽力し、結果がだせました。ブ紹介で他のクライアントさんからもお仕事をいただいたり、検索上位の記事から仕事の話をいただいたりしています。

## 振り返ってみて

ブログは運要素も強いです。自分はすごくラッキーだったのでそのまま参考にはならないと思います。

「これだけやれば結果が出る。」
そういった基準がないので手探りで自分で考えながらやって行く必要があります。不安だけど仲間を作りながら、学びながらできたのがよかったと思います。他のブロガーさんが力を入れてない、アフィリエイト塾や広告出稿、営業して仕事をとる方法も学んでたのが役にたちました。

ブログ運営を更新しながら、ただ漫然と記事を書くのでなく積極的に自分から情報を取りに行って学んでいたのもよかったと思います。

自分の中ではブログ第二期として、また100記事更新に取り組んでいます。

https://masayamuko.com/100challenge/

これを終えてから自分の生活をどう変化させれるかワクワクしながら毎日記事を書いています。

ブログ気になっている人はぜひ一緒に更新しましょ！