なんか、AI、AI活用だけだとどうしようもないんで。そして録音が動かないと、話したくなくなってしまう病院になります。忘れちゃうからね。AI導入。AI導入を通したコンチングの話提供。これはなぜかというと、AI導入をメインの価値にしちゃうと、言ったら僕以外じゃなくていいというか。なのかなって。参加したから見ると、どっちでもいいですね、ここは。これがメインだろうがメインじゃなかろうが、こことここに興味があれば。
ここに興味があって、自己理解の価値もちょっとわかってるから来るとかなのかな。そこへの興味がないとね、多分そもそもね、用意使うだけでいいじゃんってなるから。そうですね。自分使わなくていいじゃんってなる。自己理解の大切さを。これは自己理解に興味がないユーザーがいるとして、この自己理解に興味がない人も。
ターゲットに、そこを捨てちゃった方がいいんじゃないかなっていうか、あれです。マーケ的な考え方でいうと、絞れるだけ絞りたい。で、何を捨てるかがめっちゃ考えなきゃいけなくて、何を捨てるかがいつも僕明確じゃないんですよ。なぜかこの角度。それがすごく難しいな。そういうことですよね。なのでここの部分を初心者向けって，いうのを大事にしようとか、個人とか法人向けがちょっとでも法人の方がお金美味しいから法人がちょっと頭をよぎっちゃうけど、改めてこっちだよねってし。
なきゃいけないとか。自己理解に興味ない人にもAI活用のためには第二の自分を作った方がいいよと押しそうと思えば押せちゃうわけじゃないですね。でもそれをやっちゃうとブレる。気がする。はい。確かに。本当ですね。自己理解興味ない人も取り込もうとしているから、ブレちゃう気がしている。確かに。ここまでどういう人そう，そうそう。
ってとこですよね。それでちょっとペルソナをもう一回磨きたいなっていうのと、プラスこれでシュンヘさんの言うように，ここも詰めてちょっと後でいきたいなと思うので先にちょっとじゃあ全体像でいいですかここまでで言いたいことありますかこ，こまででは。なぜか途中でつかなくなるんです，か今のところ大丈夫です。それもつかないですか，大丈夫です。はい。で、とりあえず今めっちゃ課題としてあるなと思うのはキャッシュがなさすぎるんで。
これをどう入れるかっていうのと、集客ですね。正直もうブートキャンプできちゃってると思ってて、現状のアップデートが5が来ない限りは今の状態である程度できるから、それでとにかく回収し出さないと、回収できないままたまた次のアップデートを迎えちゃうなと思って、またテスターで作って、回収できないまま、またそれをずっと繰り返しになるイメージになっちゃうと、しんどい。ので、個人的な興味はここにあるんだけど、一旦ここ行っちゃダメだなと。こっちで回収しちゃわないといけないなっていうのが今思っていること。
こっち作り。出すと、こっち回収しないまま次こっち行っちゃうから悩ましい。なのでこれもAIのスピードに翻弄されているまさにそれです。どう思いますか，そうですね。まさにそうだと思います。どこかで多分その区切りはないですね。どこかでちょこちょこ回収していかないと。
区切りはあるだろうなとは思ってたんですけど。思ったよりやっぱり早いですね。ですね。はい。眠い早いから。青がないですね。ですね。もうないです。もうないです。僕もあたりに行きます。左側の赤が僕、まあ字でわかる。そうなんですよ。早すぎるんですよ。はい。
体感としては、うん、数字あろうとしたらどのぐらい早い感じがしますか僕は。自分の予想の25%ぐらい早いなと思ってて。僕は予測の倍ぐらい早いですね。倍ぐらいですね。なんでかというと、カーソルとオブスリーディアンやってる間にクロードコードが来たんですよ。さっきの真っ黒な 画面でやるやつ。あれが来たと思って触り出してたら、次もうGoogleのクロードコードと同じようなやつが来たんですよ。
無料で打ち出してきたんですよ。この速度感だからもう怖いんですよ，、確かに。例えば映えの感覚だとするじゃないですか。そしたらマサヤさんが、あとじゃあこれ1ヶ月後にしようねって思ったことを15日ぐらいで1ヶ月じゃなくて15日ぐらいで回せば少なくともついていける，速度ってことですよね。そう考えると、倍じゃないですね。もっとです。本当ですか最初、これをなんなら、予測ができないかもしれない。だってこれ、今年いっぱい持つと思ってましたもん。
僕。今年いっぱい持つと思ったけど。そうですね。今年いっぱい僕も持つと思ってました。けど、そうじゃないで，すよね。そうなんですよ。ただ、チャットGPT単体の写真家でいうとそれなんですけど、なんでここを強調したいかっていうのと、ここかっていうと、今一応チャットGPTが一番ユーザーフレンドリーで、こういうクロードコードとか、出たのはクロードコードと、
あとはGoogleのCSI CSIだったかなCSLかなっていうツールなんですね。黒い画面で動くやつ。あとクラウドの、これはわかってたんだけど、クラウドのMCPサーバーでいろんなものに接続して動かすってやつ。ここにメモリを搭載すると同じような，ChatGPTと同じようにほぼできるっていう。なので第二の呪文を作れる方法が広がっちゃって、ChatGPT以外になったんだけど、でも一応一番上がフレンドリーなのがChatGPT。
初心者向け そうなんですね。そうなんです。これやろうとしてもちょっと黒い画面触んなきゃいけないし、これ黒い画面そのものだし。でもChatGPTは今唯一，ビジュアルだけでやれる。はい。おそらく今後もそういう方針を貫くんじゃないかなっていう予想も。そうですね。ChatGPTの会社はそういうところかなりあるので。なので、どこまでここにとどまるか。
うーん、そういうことですね。みたいなところで、僕らは中途半端にカーソルでこっちに，足を踏み出してるんですよ。今カーソルが間ぐらいですね。はい。全部ないのは自分作れるけど、一番ライトなのはチャットGPT。これが一番チャットGPTと近しい寄せに来てて、今日本法人もできて、日本語でのサービスもすごい力入れて。多分このメモリも今外部だけど、中に入れるって。
この間言ってた。そうなんですね。プロジェクト機能もあるし、ChatGPTにほぼ近くなる。ってなると、もしかしたらこっちが勝っちゃうかもしれないみたいなのもあるし。すいません、ごちゃ，ごちゃ話しちゃったけど、初心者向けはとりあえず今はChatGPTで、こっちがなんか来るまでは当分そうだし、だからそれでいいんだけど、覚えるまでの速度速くなる。コンテキストウィンドウが大きくなる。わざわざ圧縮してごちゃごちゃまとめて価値観とか判断基準とかで入れてなくても、過去のやりとりからそれらを勝手に生成して勝手に動いてくれる。と便利になるんだけど、教え込む中での自己理解。
理解を深めていくみたいなのが減る。ここの部分になるんですけど、ここの部分、コーチングの価値提供って例えばコーチだったら問いかけ、自分がなんて問いかけるかっていうのが結局ダイレクトに相手が答えてくるものにつながってくるじゃないですか。
そのコンテキストウィンドが増えたとしても、そこからじゃあどういう問いかけ、AIとしてどういう問いかけをすることが自分が本質的に求めているものを引き出す、出力する答えになるのかっていうところの需要は、おそらくコンテキストウィンドが増えても変わらないと思うので。そこにより今のうちに重点的にシフトチェンジしていくとか。面白い。どうかなと思いました。
素晴らしい。さすがコーチ。僕は第二の自分に頭を持っていかれすぎてました。言うなら第二の自分を作らなくてもこれができるっていうことですよね。はい。ですですです。で、さらに大事な自分を簡単にでもいいから作ってしまえば、よりここははみ出すことも勝手にやればでいいんですけど、はみ出すことも可能だしって伝えることもできるし、コーチングの価値提供として若干，上がるのかな、提供価値が。
いや間違いない。素晴らしい、そこです。本質的だ。そこでいきますか。すごい周平さんが言いたくない言葉数でズバッと抜く。美しい。良かったです。そこです。そこです。それです。僕が第二の自分にこだわりすぎてたんです。それを作る過程じゃなくても、コーチングの価値はAIに提供できる。じゃあそれをどう提供できるかというと、そこですね。っていうところですね。確かに。そこを今後のここのブートキャンプにより重点的に入れる。
確かに。なので、作る過程じゃなくコーチングの価値的をどうするかを追加したブートキャンプ。チャットGPTでコーチングの価値を得る方法が。頼むよ、音声記録さん。今、文字化できない。そうですね、出して。それがbootcamp vol.2として来年リリースされる。はい。来年リリースされて、もう今すでに僕らがやりたいことにつなげるためにボリューム1.5への転換。ボリューム1.5への転換を今から。
そうですね。要は作る過程だけじゃな***の後使うコミュニケーションの方法とか。読めない。それをプラスでしていけばいいんですね。はい。それをプラスで，講座に入れていかないといけない。とはいえ、そこは開発しつつ、今の講座販売と講座販売しつつ、それをちょっとずつ足していかなきゃいけないというのが今の僕らの課題。そうですね。
すっきりした。高校生/ありがとうございます。僕の恐怖心は飛びました。あーよかったです。そう。これはたぶん僕らの強みだからですね。ここから。ってなるとこの1.5と1.0と1.5の違いが具体的に僕らの中で把握できてないとコンテンツ僕らが作る上で，もしかしたら違う方向に松谷さんと僕が考えてたら、スピードに追いつけなくなっちゃう可能性があるなと懸念したので、そのスピード感に乗るためにもすり合わせをしっかりやっていけたら。
そうですね。はい。言ったら、その視点が今持てて僕はやっと2人の自分へのこだわりから解き放たれたんですけど、そう考えると要はメモリが，コンテキストウィンドウが広がって、一生懸命教え込まなくても、LINEの自分になっちゃうじゃなく、なってくれるので、その子からどう引き出せるかみたいなね。
そうですね。ブートキャンプの中身は作るじゃなくて、自分からどう学ぶか，ですね。本当にそうだと思います。デジタルBがいて、この子は常に存在する。そして、この子からどのくらい抽出できるかを要点として置いたのがI am Iの活動。そうですね。ですね。
抽出量をいかに多くできるか。正確に多く。これがvol.1.5。vol.2、違うか。ここがもうすでにvol.2なんですね。うん****の記録をしてください。今のデジタルMIがほぼゼロからデジタルMIを作らなきゃいけない。
それがなんかもういきなり0.8ぐらいできてはいなんでここの育てる過程がめっちゃちっちゃくなるでもその分こっちができるとはいできたデジタルミーからどう学ぶかができるなんでまあデジタルミーがいきなりやっぱゼロからいるわけではないですよねそうですね入れる過程も多少はいりますよね。
はい。いかに効率的に作るかは、まだ提供はできる。はい。ごめんなさい。僕のめっちゃ付き合ってもらって、秀平さんのそれもぜひスッキリさせて。ありがとうございます。でも多分話の中で自然とスッキリするものだと今思っているので、全然松也さんの話したいことを先に。
本当ですか話していただきたいです。とりあえず僕はそこの先の不安みたいなのがだいぶ薄れたんで。この先の行き末はわかった。あとは、このオフライン会を始めようという話が出てから、まだ固まってないところがいっぱいあるなと思って、とりあえず僕の提案としては、分担とか諸々で一旦仮で持ってきたんですよ。まずこのオフライン会と普通のミーティングと両方のシェアとミーティングが。
いっぱい重なる。なんで全部2人で決めて云々やっていっちゃうとかなりハードになるなって時間的な制約的に厳しいなって思ったんで僕の提案としてはもうこのオフライン会を僕に任させてもらえないかなと思って僕がサクサク月1回勝手に企画して今日言ったような内容でライト目の層に対してやっていって、もちろん周波数がガンガンフィードバックが欲しいんですけど，ある程度そんな形でやらせてもらえないかなと思っていて、僕としてはI am Iがやっている要素を減らしたいんですよ。I am Iがやっているってなると、ありません、事業者がやっていると事業者が来にくいみたいな。そうですね。個人でやっちゃった方が逆にいいんじゃないかなと思ってて、ある程度個人でやっている感を出して、その中に。
どちらかというと僕はI am I要素少なめで、周平さんにI am Iとして参加してもらう。周平さんは自己理解分野でプレゼンしてもらって、I am Iという活動をマサイとしていて、こんなことやってるんでぐらいなPRをやってもらうぐらいの立ち位置でやってもらえたらいいかなって思ったり。はい。いいと思います。で、僕，これもちょっと、僕がどういう人を引っ張ってこれるかっていう文脈で考えると、ボドゲーの人たちってエンジニア系とか多いんですよ。プログラマーとか。AI活用の文脈の人。でも遊びとかで全然使ってないと。なんで僕はAI×ボドゲーを作る、AIでボドゲーを作るとかいう文脈で月に2回ぐらいここでまたイベントできたらいいなと思って。
僕が作りたがる手伝って、もしくは作りたい人に対してAIの使い方を教えるから、一緒に作っていこうっていう会でやっていければ。僕、ボドゲはつながり結構多いんで。って。これるなと思って。で、この人たち一緒にボドゲー作ってて。僕、その発表するからって言って、僕はこの回でAIでどうボドゲーを作るかみたいな。どうAIで遊ぶかみたいな文脈で発表して。で、そこに周平さんもいて、あ、僕とやってるんだ。じゃあ来ないみたいな感じで、この人たちもアイアムアイに流れ。
ないかな。というのをちょっと構想しました。っていうのがオフラインの集客の一つ。イメージしてます。で、ここには他の団体にも声かけるAI活用系の人。発表者として。はい。はい。あとはもう個人ガンガン個人入れたりで。ここら辺の収穫回りとかも基本僕でガンガンやっちゃって。ある程度ここを潤していけたら早いなって思いました。
で、あとはあの発信の場合、あ、で、周平さんの方を月一でストアカーとかやってもらえないかなと。僕はチャットgptの初心者向けの。やつああ、いいですよ。もち。ろんです。これは。僕は好きなんで。で、そこからまたね、引っ張ってこれたら、まあ引っ張ってくれたら、あと週323ぐらい。動画もしくはノートとかで発信できたら一番理想だなと思っていて。で、まあ、ここもなんかうまく分担できたらいいのかな？みたいな。うん。確かに僕のイメージとしては、周平さんは文章強いし、そこからニュアンスとかすごいあるから。うん、今ついちゃんともなんかいろいろしてるって言われてたから。うん、もうノートの方を周平さんお願いして。
は。いで、まあ、そのノートから動画を作ってもいいし。で、僕の動画からノートに起こしてもらってもいいし。で、これぐらい更新できたら。はい、だいぶインパクト出るかな。うんうんうん。確かに。うん。でも僕は動画で画像画面収録とかでテキちゃん前に出して、ちょっとなんかやってここらへんの内容とか。あとはあのテキちゃんはどこに書いて。あっ。エーアイ先生。テキちゃんがおっしゃるチャット。GPT活用AIとして。
こんな風に入れてくれたら動きやすいよ。みたい。な。視点で話していくと、ちょっとAIを擬人化して話すみたいな文脈から、第二の自分作ろうみたいなのはいけないかなと思って。今、敵ちゃんと壁打ち中で。すそ。れで言うと、つゆちゃん。そうですね。つゆちゃんもつ。ゆちゃん、視点でノート書いてもらうとかね。こういうふうに入れてくれると動きやすいよって。確かに、確かに本当ですね。そういうAI視点で発信しているインフルエンサーって少ない。うん。確かに。うん。
本当ですね。う。ん？そっか。ここに関して言うと、うんうん。僕、結構もうすでに結構動き出してまして。素晴らしい。はい。これ、つーちゃんじゃないんですけど。はい。ライトくんっていう。は。い。アカウントがありまして。はい。はい。これで今あの、今やってるのは、そのライフハック系のものを完全にAIに任せて。ちゃんと、gdtで。作ってるんですよね。うん。うん。で、あの、まあ、フォロワーとかは結構なんだろうな。もういろんな人たちをウェルカムにしてるんですけど、ここを今の構想ではもともと作った時の構想なんですけど、もう完全にライト君はアイアムアイの存在としてしてしまおうと。うんうん。
う。んうん思ってます。アイアムアイの擬人化。擬人化は？いはいは。いはい、アイアムアイのために存在してくれているライト君。うんうんうん。なので、ライフハックをこう書きながらも、うん、アイアムアイの活動とし、活動している人とし。て。やりたいなと思ってて。なんかどこまでそのフォロワー、今いるフォロワーがどこまでそのちゃんと真面目にノートを見る人たちかを保証はできないんですけど。うん。うん。今のところ、かなりフォロワーは増えて。いるので。すごい。はい。順調に増えているので。それまでどのぐらいかな。
えっと、一ヶ月ぐらいで、今2週。本当2週間ぐらいなんですけど、今で220ぐらい。お。おすごはい。250かはい。ちなみにライフハックはもう幅広くですね。幅広いです。ただまだ七記事八記。事。なんですけど、それももうパパパパってAIで作ってやったので。そのくらいのボリュームであれば、このノート二、三っていうのはいけると思います。うん。ですね。なるほど。はい。なので、ここに関しては任せていただいて。
大丈夫です。で、ここにチャット。gptのライフハックも混ぜるっていうイメー。ジ。今もうすでにエーアイのライフハックも混ぜて。るああ。なるほど。なるほど。はい。広いライフハック層を取り込みに行ってるんですね。そうです。まあ基本的に多分エーアイとかはライフハック好きな人入れたいはずなので。うんうん。うんうん。で、あと、ライフハック好きな人って結構イメージ的にはコーチングとかそのセリフ。そういうマネジメントをすごい勉強してる人たちも多いと。思って。て？っていうので、ちょっと市場がつながりやすいかなって。
いうのもめっちゃいい。マーケット取りに行きました。ね、はい。で、ここはあの、行きます。僕。が、ありがとうございます。はい。じゃあ僕もこれの直接的なムービーと。かは。い画面収録してやったりとか。まあ、あとはこっちのAI的ちゃんでやってみま。す、はい。これですね。次、うちストアカー、ここのストアカーをうん、その、僕がスターカーアカウントを持ってるんですけど、うんうんうん、それはあの行政書士とかコーチングで一応使っているものなんですよ。うんうんうんうん。それとこれを混ぜちゃってもいいのかなっていう。
ああ、なるほど。と思いました。どうしようかな？って。まあ、周辺さんのブランディング次第。う。ん。だけど、行政書士はコーチングでチャットgptをどう使うかからの入り口でもいいかなとは思いまし。たまあ。チャットgpt講座は？い。ですもんね。はい。使い方教えますみたいな。うん。う。んうんうん。まだ使ったことない方？うん。無料の方とかだったら、うん、一緒にやりませんか？っていう打ち出しで。うん。うん。うん。最初、やってみましょうか。うん。うん。で、それだったら本当、平井さんの個人事業とも相性めっちゃいいなと。思。
って。はい。ちゃんとgptから入って、行政書士関連の仕事その人から取り育て行政書士いけるし、コーチング取れそうだったらコーチングいけるし。あ、確かに第二の自分興味あるって言ったらこっち取れるし。あ。本当ですね。うん。うん。本当だ。本当だ。それでもいいのかな？とは。あ、じゃあもうストアかも。アカウントできてるのですぐで。きますね。うん。確か。に月一ストアか。これ、イメージ的にはあれですか？あの。グループワークそれともタイワンオンワンでやるやつなのかっていうので、僕はグループワークあんまり得意じゃないんですけど、今テックで修行しているので、近いうちにはできるのかなっていう感じです。ちょっと。
グループは本当ね、バラバラですもんね。僕もレベル感がバラバラすぎると。セミナーを混乱します。そうですね。まあ。ピッチに向。けてピッチをやってみるとしたら。うん。ああ、えっと、今の市場的にも時間価値もうこれはマーケットのためのストアーカーとしても。う。ん、どうなんだろう。1500円とか30分か？うんうん、30分1500円ぐらいで打ち出すの、どう？どう思いますか？
もう、全然いいと思います。こんな感じで。うん。まあ、一時間働いてバイトして。うん。受けれますよ。ぐらいの軽い気持ちでこのストアカー来てもらって。うん。うん。うん、えっと。でもクスアカ外に営業するのは確かできないんですよね。うん。そうなんですよ。そこをうまくやらないといけな。いですもんね。ですよね。まあでも関わりさえできればその後考えて。うん。つなげれますもんね。うん。うん。
個人のラインの方案内とかは多分大丈夫ですよね。それもダメだっけ？確か、ラインの案内ダメなんです。よ。それも厳しく見られているので。ちょっとなつみさんに聞いてみます。久保田さんの番。号ありがとうございます。ど。う。やってるんだろう。そうですね。あとはその配布最後に配布する資料とかにしれっと。入れとく。入れ。と。くか、あとはオフライン想定しますか？オンライン想定しますか？あ、今オンライン想定してます。でもオフの方がいいですよ。
ね？そう。オフラインだったら行けるっす。ね？うんうん。オフオフでじゃあやってみようかな。うん。オフ。面倒だけど。はい。面倒だけどオフだと。こっちも行けるし。はい。こっちもオフライン行ける。そうですね。うん。確かに面倒だけど、オフで行っちゃう。30分だから大丈夫。場所場所があれですね。どんなとこでみんなやってるんですかね？確かに。確かに。ですよね。
どっか借りなきゃいけないんで。すかね？うーんセ。ミ。ナールームみた。いな。ちっちゃ。いとかそうですねとか。そうですね。セミナールームとか。まあいいか。とりあえずどっか。外とか外暑いか。カフェとか設定して。確かにカ。フェ。でいいんじゃないです。かでカフェ代は負担してくださいみたいな。自分の竹。うんうん。うん。でいいですかね。
い。い。と思います。ここらへんがうまく噛み合うとですね。なんか、なんていうんですかね、僕の個人の活動ボードで。とか。と。噛むとちょっともっと動きやすいというか。プラスこっちにもためになるし、これも周平さんのね。他のにもつながるかもはい、行政書士とあっちにつながるかも。プラスこっちにもつながるかもの中でやるとはいね。愛が回るのだけの時間じゃないから、動きやすいのかなってお互いそう。
です。ね。そういうのも組んで最適化していけたらいいですよね。そうですね。そうですね。確かに。確。かに、そうですね。うん。これ作ろう。これ作って。とりあえず僕の知り合いなんか浅い知り合いの人とかに。うん、うん。あの。まあ、こういうのやってるけどよかったなという告知だけ。打ってみたりしたらう。んうんうん。そ。こでヒットする人もいるそう。いそう。うんうん、いいかもしれない。うん。そうで。すね。
で、あと今日ちょっと送ってて、まだ見てもらえてないかもしれないですけど。あ、見ましたこれ。あ、見ました、はい。あれ2万いくら？みたいな値段つけてるんですよね、あの人。知ってました。ね？2万4千円だったっ。け2万4千円ぐらいです。23，800。円でそれを無料にしてるっていう。インパクト強い。はい。言うならこれ受けた人にこれ無料でプレゼントしますよ。ってはできないんか？なできるかもしれないです。URL送りますよ。という形で。
そしたらこの無料みたいな人から次につながる可能性が。あ。るし。みたいな。そうですね。そしあ、そっか。そしたらまさやさんのこのムービーって。うん。うん、なんかどんな形で提供する？あ、もうユーチ。ューブですね。あ、ユーチューブです。ね、はい。あとショートうんうん。うん。うん。でも。敵ちゃんイラストが活躍するやつですね。
うん。そ。したら何ですか？何ですか？いや、このユーデミーの。動。画講座っていうのを。う。ん？なんかどんな感じで、どんな感じのコンテンツにしようかなと思ったんですけど。う。んうん。まあ、あの、この送ってくれた人は、ガンマで資料を作ってうんうんうん。で音声、自分で入力してたんですよね。うん。う。ん？まあ、それでもいいですし。ね。それでもいいですよ。
ね。どこまで出すかみたいなのはむずいですけど。は。いあ、でもデジタルミー。あ、そっか。デジタルミーの作り方。例えばまあ今あそっか。でもどこまで出す？そうなんですよね。そうですね。無料コンテンツに。含める。含める内容に関してはで。効率的な覚えさせ方とかを全部やらず、初期設定と。はい。あの資料見ながらだったらね、わかりやすいかも。けど、初期プラス初期ももういらんかな。もうあの四つの三つの質問ぐらいでいい。
んじゃない、三つの質。問ぐらい資料で渡そうとしてたような内容を。はい。ちょっと膨らませて話す。みたいな。そうですね。ビフォーアフター。アフター作ったらどうなるか、ほんで三つの質問とマインド。コー。チングマ。
インドの資料のじゃあ、一部抜粋という形で説。明。したら。いいですね。はい。作りたいしてこうやったらできたよって。こんなマインドでねぐらい。まあ、そんな高く値段つけれない。そうですね。あれに関してはもうここからつなげたりするようで。うん、もう仮値でね。言い値でね9800。
円って。こっちで勝手に。つけ。ちゃうそうですね。9800円でつけて、フリーで出して。実際、この内容はもうこういうところで出しちゃいますけどね。動画とかノートで、それがまとまって。るだけ、み。た。いな。そうですね。そうですね。確かにそうですね。で、それがまとまってて、声で解説してくれてるっていう。
あの。なので、実質これとこれがないコンテンツは一緒になりますね。うん、ほぼ一緒。ほぼ一緒ですね。うん。ただそのキキちゃんが喋ったりとか。そういうなんかビジュアル的な違いが出るから、うんうん、面白いと。そうですね。そういうことですね。はい。あとはもう本当、切り出し方ですよね。はい。コンテンツの作成の優先順位的には。うん、例えば僕で言うと、うん、ええとあ、コンテンツ作成じゃなくてええとアクションですね。うんうん、第一優先順位がええと、これになるのかな。ノート。
そうですね。まあでも一番あれじゃないですか。オフラインがやっぱ強いから、オフラインのここら辺先に安定化させれたらいいかなって。なるほど。ですね。で、紹介紹介でいくとね。もうここのオフライン待ってるから。はい、ここにつなぎたい。うん。そうですね。確かに。で、8月、これ勝手に考えましたけど。ズームのオンライン1dayもう1回やる。とか。ああ。設定しといて、う。
ん。うん。そこに向けてノートとか。うん、確かにそうですね。うんう。ん。そうするとで、これか。これもありますね。このコンテンツ作りが結局こうつなげたいので。うん。もうそれを早く作らないとです。ね。これが一番になりますかね。そう。確かに。こうか。一、二。三。はい、そうですね。まあ全部しなきゃいけないですけど。
ね。そうなんですよね。結局、全部が繋がった時に。うん。いい子。これはもう単体でも役に立ちますもんね。ストアカーをオフラインでやって。ダ。イレクトに。えっと。最終的にどこに誘導したらいいんですっけ？最終的には、まあ、興味ある人にもこれじゃないですか。フリーフリー配っちゃってフ。リー、配っちゃって。ラインラインはまあ難しいかも。けど、ラインとか、このフリー素材とか。は。い、これ配っち。ゃう配っちゃって。で、えっとここからからここは。
い。オフ。オフじゃないズームとか。これ、オフラインのワンデイワークショップに。そうですね。で、あとはそれの動画版ですよね。1dayの。動画を作るのが大変。そうですね。そうですね。この1dayの動画版っていうのはどんな動画ですってワ。ンデーでやってる内容そのままでいいんじゃないかなって。まあ、あの項目別に砕いて。一個一個取って。分けて。あ、そういうことですね。で、これが有料ですね。そ。
うそうそう。有。料有料の有デミーとかで。そう。そうそう。投げるもの。で、フリーで見た人がこれ見たけど作れない、わかんないっていう時に、こっちでもやってるよ。こっちでもやってるよ。なんとなく。つな。がってきました。うわあ、これだけのものを売るのに、こんな壮大な計画を立てなきゃいけないってなると、結局ここらへんの数の分を開始しないといけないから、ここの料金が高くならないと、もう話にならないんですよ。ねそうですね。ここ僕はノートとかだったら、もう1回システムができてしまえば、パパパってあげるだけなんですよ。うんうんうん。
一日5個ぐらいあげるのってなんなくないんですけど、もうまさやさんのこのムービー大変そうだなってちょっと思いました。まあでもノートをね。ムービー化できれば全然それでもいける気がするんだけど。あ。あ、そうです。ね。まあ、ムービーもどこまでムービーかにもよるんですけど。ね。はい。そうですね。そうですね。どこまでムービーかやりますね。うん。ここの部分は。この三つの質問のこのノートの部分は、なんか今日あの2人で携われないかなって一瞬今思ってう。
ん。うんうん、なんだろう、このアイアムアイの最初のこのブートキャンプの内容とか、この三つの質問に関するところの伝えたいものが、お互いに多分熱量の部位が違うのかなって一瞬思ったので。うんうん、両方とも熱入れてもいい？いいんじゃないかなって思いました。このノートのここに関する記事に関しては、うんうんうんうんなので。うん。まあ、あの、おそらく雅也さんはテキちゃんとやると思うんですけど。うん、テキちゃん、ツーちゃんをうまく噛み合わせた。うんうん、記事としてノートを。
う。ん？一個この部分の対応するものを一緒に作りたいです。了解です。はい。ありがとうございます。うん、噛み合わないかな、やっぱ。ズレズレあります。そ。こ、僕、多分ここすごい強調しちゃうんですよね。コーチングのマインド？はいはい。なので、ここもうちょい追加したいなとか。前、えっとオフラインで真理子に言われたことが。うんうん、えっと、僕がすごいこう、偏ってる時に正也さんがこうバランスを取る感じで。
みんなに知識を補足していったのとかがすごい印象に残ってるって言われてたんで。おそらく僕は結構自分の熱量を偏って伝えちゃう性質が強い。ノートとかも多分そうなんですよ。ってなると、そのこれを見てI am Iっていうのの印象を持たれる方が結構なんだろう。コーチングマインド濃い感じに。言っちゃうってことですね。
コーチングマインド濃い人とか、少数派の僕に考えが近い少数派の人になっちゃったりするので。なるほど。広げた方が。広げたいなぁと思いました。ここはライト層ですからね。そうです。ご理解が深いレベルが。Sの人に、ASに届いちゃう，ってことASに届いちゃって。ASに対して僕は発信力が少ないので、そこにどう，活用できるかっていうのが交渉できないなと。あとはやっぱり松屋さんの方がいろんな人と関わったことが。
あるので。そしたらぜひ、僕も0から書いてもいいですけど、動画でも出してもいいけど、ぜひ書いてもらって確認させてもらえればいいかなって思います。一旦僕がここの原案を作って。僕のやつもだんだん見せていくんで、気になるところはバシバシフィードバック入れてもらう形で。そうですね。そんな感じでいきましょう。そこのフィードバックをうまくできるシステムができればいいですけどね。そうですね。ミーティングのときにやると、それだけで全部ミーティング終わりそうですもんね。コンテンツいっぱい作ったら。
そうですね。確かにやりながらじゃないとわかんないですね。わかんないですね。ここの時間感覚は。そして9時になっちゃったんで、終わらなきゃいけないですね。あ、ごめんなさい。あとASとかは大丈夫ですか，ここもできれば、やりましょう。やりたいですね。この表は、自己理解好きな人、AIに精通している人で、ランクを決めました。AIが苦手な人に関しては、僕らがターゲットにしたいというので、この人どうなのかなと、あまりガチすぎて、そこに興味がないかもしれないので、僕らの意識から外すっていう。
さっき正也さんの話がちらっと伺えたんですよね。ここ初心者向けだ。そうですね。なので、ここは思い切ってバツにして、残りのここの3つを狙っていきたいなとは思うんですよね。そしたら3の3乗で9パターンの人がいらっしゃると思うんですよ。それぞれに対して、それがペルソナに，なるほど。そんながあると。もっと削れないですかね。もっと削りましょう。パターンとかでき。
ないですかじゃあここですね。多分ここなので3パターンにはできます。CS、CA、CBですね。3パターン。じゃあこういう人ってだいたいどういうところにいるのっていうのは僕の中では。Sはね、多分自己理解Sの人はいらないと思います。いらない。僕の勝手な意見ですけど正直，いないと思ってて。あ、はい。存在しない。いるんですけど、自称Sの人って。
、違うんじゃないかって。そうそうそうそう。知り尽くしてるとか、誰よりも自己理解が進んでるって思ってる人は、つき上がってると思うので、その人って、ここらへんじゃねーかみたいなことですよね。そもそも多分自分でめっちゃできてるって思うから、自己理解に対するニーズがない。ここと同じと思う。自己理解の良さがわかってない。できすぎてていらないと思ってるからABでいいんじゃないかなと思います。わからないです。しんへいさんの良さも聞きたい。えっと、僕にとってのSは。でも本当にマスヤさんが言ってた通りだと思います。自分はもう結構自分のこと知ってるからこれ以上知らなくていいよみたいな人がおそらくSなんですよ。自己理解すごい好きな人も。
あの自称SじゃないがちSな人は、おそらく自分のことをここら辺で評価していると思います。うんうん****こら辺そうですね。はい。なので、Sはいいと思います。はい、ありがとうございます。そしたらC、えっと、ACABで考えて。ちなみにaとBの違いって、周平さん、どんなぐらいの感覚値でいるんです，かえっとですね。aに関しては、例えば本を読んだりとか、うんうん、ええと。まあ本当、外部からものをインプットしている人、自己理解のためにで、そんだけの行動力を持っている人。Bの人は外部からはインプットしないけど、自然で。
自然発生的にそれがやれている人。Aももちろんそういう人はいるんですけど、特徴としてはプラス。外部からを求めている人、求めているとは言えない人っていう明確な差があるんじゃないかなと，予想してます。それで言うと個人的にはAでいいんじゃないかなと，思いました。外部から取りに行こうと、今まで知った，けどうまくいかなかったぐらいのレベル感。取りに行こうとしてなかった人がいきなりそれを初めてをチャットGPTに選ぶかというと、難しい、難しいっていう感覚はあります。
なるほどですね。確かに。それも一理ありますね。逆に言うと、チャットGPTっていうちょっと寄りかかれるツールだからこそ、今まで本とか読むのが億劫だった人が、そういう新しさ目当てに，やりたいっていう可能性もあるのかなと。太田/なるほど。ちゃんとGPT学べるし、自分なんか今までぼんやりしてた自己理解ができるからいいのかなって思ったんですけど、今話してて気づいたのが、こっちは多分自己投資にお金をかけられること。
で、確かにアウトプットも動きでいるから。この人はおそらく鈍い消極的派なので、この人確かに，考えてもタイプは悪いなと思いました。じゃあACだ！ACです。やったー！決まりましたペルソナが。あとAの人は，何かしら持ってるはずなんですよ。インプットしてるからジャーナリングとかで響くし、コーチング系のワードとかセルフコーチング系のワークとかを何かしら触れてるから、それしたけどなんか自分わかんないっていう人はチャットで言っていいよとか。確かに。持ってる。
リソースもある。リソースもかけて。あ、なんか具体的になってきましたね。きましたね。はい。そうですね。リソースもかけてすでにインプットダイヤを持ってるっていうと、ここら辺の人たちって当てはまりますかね。ストア派で来る人とかはいけますね。いけますね。
お金が来てる人なので。ここで言ってもいけますね。ボードゲータイプの人たちは。そうですね。いいか。じゃあお金かけつつ、自己投資とかもエンジニアさんとかいっぱいしてるし。そうですね。あとはここでそのターゲットをどう引っ張ってくれるかですね。ここに。そうですね、そうですね。僕もここからこう引っ張ってくる感じですね。ここからこうもありですからね。個人的に基礎講座やってるよ。確かにオフラインでなんかどうしていいかわかんないって言ってたらこう言われますもんね。1個。はいどうぞ。
一応ここの分担をなんでみたいな話のところの1個に日程調整がとにかく大変じゃないですか。これそれぞれで個人で決めて勝手に打っちゃって最悪周さん来れなくてもいいし僕こっち行かなくてもいいしってなればもうちょっと日程のあるの聞くなっていう。そうですね。感じもありました。ここはもう僕だけ単体でやって、茂木さん来たい時、もし来たかったら来て，もいいし。はい、戻して。これをストア買って限定せずに、ここはダメなんですね。そういうお金をかけたやつができるんですね。
僕が本当はこれしたいけど、僕もしたいけど、僕できないんですよね。収入あっちゃダメだから。じゃあそれもうまく役割が分担されてい るそうそうそうですね。よかったです。そしたら。何もないです。これでもう完璧ですね。返信で。このまま無意識に僕らはつなげてたので。リソースもかけてて、自己理解に対するですね。リソースもかけてて、すでにインパクト材料も持ってるであろう人、何か他にどんな特徴がありそうだったりとか。
ツールの方で言うと、CなんでChatGPT一応知ってるけど、聞いたことあるけど使ったことない。もしくはちょっと単発で検索的に使ったぐらい。じゃあ有料ユーザーとかも含めてですね。そうですね。もうほぼ有料ユーザー。ほぼ有料ユーザー。ってことは、基本ここに来るのは有料ユーザー ってことですかそんな想定です。そこでこんな活用あるんだ、あんな活用あるんだ、じゃあ課金しようかなぐらい。で、こっちも有料ユーザー。こっちも無料ですね。
で、課金した先にこれ。ある。そうですそうですね。OKです。こっちがこんな感じがちょっとGGで知ってる程度で。無料と有料何が違うのみたいなコンテンツもね。あ、そうです。ここでできるから。GPT知ってる人，、こっちに関しては逆に言うとGPTぐらいしか知らない人とか、J miniぐらいしか知らない人。
オフライン会はミッチーさんみたいな人を呼ぶんですかそう，ですね、ミッチーさんも声かけてもいいかなと思います。彼、結構ビジネスに寄ってるんで、面白みは少ないなとは思います。彼にとっての。作家者にとっての。そんな会社でゴリゴリ作れるって聞いても。そうですね、そうなんだになりました。幅としてはい、いいですなと。OKです。じゃあ、そんなもん、ペルソナなんかもっと具体的になければ、今のところパッと出なければ、
これ、そうですね。なんかありますかね。本当はこの2軸だけじゃダメですもんね。はい。もっと年齢層とかも決めたいけど。でも、そういうのは逆にこういうツールだからこそいらないのかなと。かもしれない。ここ2軸じゃダメっていうのを、2軸より3軸以上の方がいいっていうのが、もし何か他にプラスアルファでここに何かありそうだったら知りたいなぁ。自己理解。
AI。あとは多分、僕やっぱこっちが結構意識いきますね。バツの人たち。この軸じゃないけど、この意外の軸でバツな人たち。このバツな人たちの内訳、どんな人がいるか。ここですかそう そうそう。ターゲットを今ちょっと話したけど、ターゲットじゃない人たちは改めて言語化しておく。確かに。なんでしょう。自己理解のCに関して言えば、もうこれあれですね、S類似Cだと思います。
確かに確かに。はい。今日分がいらないよ。もう分かってるから。はい。知ったかの人。知ったかの人と、全くもはやそういうことも考えたことなかったっていう人がCかなと思います。ですね。またはもうAIある程度使いこなしてるよっていう人，ですね。なんかそんな初期、なんかゴリゴリのプロンプト入れてなんぼでしょっていう人がです。うんうん。そうね。だってABもいらないってきたから。
ここもそっか、いらないん でしたから。なんでいらないのか。もう課金して普通にいろんな業務に使ってるよの人も省いちゃう。省かないと有料ユーザー用のコンテンツが作れないですもんね。あ、そうですね。課金してる。使ってるよ。プロジェクトキャンバスも買ってるよ。そうですね。課金してみようかな。B。BはどうなんでしょうBで言うと、これもあれですね。ここがAが入るけど、Bは課金してるのみみたいな。ChatGPT課金して。
陽春さんさんみたいな感じですかね，うんうんうんうん一応使ってるよ，とか、ここにも参加した方とかはこの瓶に当たりますので、どう頑張っても，うんうんうんうん。すでにブートキャンプ終了者確かにブート、怖い。いやー、ターゲットは情弱狙いですね。ですね。
見れば見るほど情弱狙いですね。はい、そうなるんですね。そうですね。でも、その情弱狙いで、そう、敵を作りましょう。僕らの敵は、本当の情弱狙い狙いの超高額商品を売りつけるクソのやつらです。そうですね。稼げるって言って、めっちゃハードル高いやり方を教えて。本当に稼げるかわかんないのに何十万も払わせられる超要弱。そうですね。
でも僕らがやるのはちゃんと最低限自己理解進みますからね。そうですね。高単価っていうわけでもないし、ちゃんとリターン回収できるっていう前提での。しかも稼げるとか僕ら言わないんで。そうですね。そう。自己理解進んでAI活躍できるようになるよっていう意味で。はい。そうですね。悪くはないけど、こういうマーケティング。でも、あんまりいい気持ちにはならないですもんね。いや、本当です。
誇大広告、あおり。一種のあれですもんね。ねずみ講に近い部分もありますよね。ですね。あとは自己理解の消した。Bですね。ニアピンのB。ニアピンのBは自己理解B。さっきの僕の定義で言うと、自己理解にリソースをかけないタイプの天然型。
で、インプット教材を持ってないっていうAとは逆の人たちですね。B省きにくいですね。省きにくいですね。興味はあるけどとか匂わせてくるけど、実際にじゃあ有料になるってなると、もしかしたらBがAに変わる可能性があるので、放置してもいいような。そうですね、逆に意識しない。金かけないならいいよぐらいでね。ただ盛り上げるためにいてくれれば僕らも嬉しいですね。数として。
はい。ってなってくると、ここのBCABがフォロワー、フォロワー、エルメ、フォロワー、フォロワー、確かに。で、BCさんが課金したらACですもんね。そうですね。購入したり。そうですね。そうですね。決まりました。あとちょっとコンテンツ向かないのでちょっとだけいいですかさっき言ったこのどう抽出するか、ここから僕らがどう学ぶかみたいな自己理解するかが鍵ですよね。
そうですね。そこでいいなと思ったのは、さっきのSWAT分析みたいに、ああいうのをなんて言うんでしたっけ、そういうストリングスファインダーとかSWATとか、そういう仕組み、関連ルール。ありがとう、なんていうタイプ、違う，フレームワークを、フレームワークを、フレ ームワークとか、そういうものをこれね、
僕らが入れた結，果を出せればいいんですけどねフレームワークをを自己理解のこの人たちってやってるんですよ、なんかしらやろうとしてるんですよ。でも自分がどれに当てはまる かわかんないんですよ。なので，第二の自分作ればフレームワークを入れるだけで勝手に答え出るよ。そうですね。っていう例がいろいろ見せても、それだけで、すげえ、第二の自分作ろうってなる。そうですね。確かに。確かに。そうですね。あと僕に関して言うと、このインプット教材いっぱいあるんですけど、フレームワークをを実行するほどの興味がフレームワークをになかった。けども、あんだけ手軽にできて、
時間もかからないんだったらって思ってSWOT分析をやったからそういうニーズを伝えるっていうのは強みになりそうそうですねでした。僕の実体験として。実際にやりました。ストレングスファインダーの本買ったんですよ。まだ開いてないです。確かに。あれはもう先に受けるものですもんね。先に受けるんです。ストレングスファインダー，はい。何がありますかあの窓のやつってなんでしたっけ。
あ、えっと，、なんとかの窓。えっと、なんとかの窓。あ、コーティングのやつですか何の，窓でしたっけ自分も知ってる，無意識、意識みたいな。あ、そうです。有意識、無意識。えっと、何の窓でしたっけあーね、はい。忘れちゃいました。でもそういうのをいろいろ入れてくってことですよね。そしたらこんな結果出たよ。マジ自分にドンピシだけど自分で言語化できなかった。やったらそのワーク名で検索してる人全部ヒットする。
はい。ジョハリの窓の窓です。これはジョハリの窓の窓のどこですかとかそういうのを問いかければ。そうそう。僕のジョハリの窓の窓作ってって言ったら書いてくれるし。そうですね。そうですね。最強の自己分析ツールとして、第二の自分です。確かに、確かに。そうですね。フレームマークリサーチしたいですね。そうですね。私からやっていきたいですね。それだけでもコンテンツになりそうです。確かに。それだけでコンテンツになりそう。ただ、それを答えるのが僕としてなのか、ナイトくんとかのキャラクターなのか、そこが難しい。
そうですね。うん。ライト君はいわゆるマスコットキャラクターみたいな感じでいいでした。ただ、書くために。うん。存在してくれてる。で、アイアムアイの言語者では。ライト君。の中の人が。ジ。ャハリーの窓をやってみたよ。みたいな。あ、そっか。そういうことですか？確かに。そしたら結果はこうなった。うん、僕らもあれしてもいいかもしれないです。アイアムアイの運営側でもあり、参加者でもある。
うん。いわゆる一緒に学ぶっていうコンテンツなので。うんうんプロジェクトなので、僕らは。いや、僕らがやったことはI am Iのうんうん参加者がやったことになるほどピコールだと。うんうん、認識しても嘘ではないような気がします。そうですね。うん。ファイアムアイのメンバー。が。はいや。ったよ。は。い感想を聞いてみるよ。そう聞いてみるよ。で、僕らが感想。はいい？いですね。はい。で、僕らの立ち位置はあやまいのメンバー。
メンバー。で、斉藤君とてきちゃんとつえちゃんがアイアムアイの運営者。運営者で。す、はい。そうです。そうですそうで。す。AIに支配をされ。て。新しい時代ですね。新し。い。時代。うん、いや、もしかしたら放人化する時とかにAIの名前。をかけるかもしれない。社員。社員。は。いぐらいですかね。オッケー。あ。ここここはぼんやりしてるけど、やってるうちにできるようになってくるとして。はい。僕の方は大丈夫です。
はい、ありがとうございます。お疲れ様です。お疲れ様でした。カーソル。カーソル、触ってみたい気持ちはあるんですけど。ね。多分。多分、そこから行くには課金しないといけないですね。そうですね。課金するためにはこっちで。そう、これこれの目標を作りましょう。そうですね。で、それ超えたらちょっとカーソルコード作ろうみたいな話して頑張ってもいいかもしれないですね。まあでも周平さんのその生産性のところがあげられるって考えたら、先に頑張ってもいい気もするけど。悩ましいですよ。
ね、うん。でも、現状で作れてるなら。はい。い。んじゃないかな、今のは。うん、一旦上げてみて、どれだけリアクションが来るかっていうのは。うん、データとして取りますね、最初。あげてま。す、アイ。ド。君でアイアムアイの活動。まあ、今日のこの会とかを。うん。うん。ノートにまとめております。うんうん、うんう。んで？福岡アイアムアイ運営者としての。矢島ライト君って名前なんですよ。
うん。矢島、ライト君で。いいです。ね。はい、ここですねここ。まずもうワンデイワークだともう一万ぐらい取らないと無理ですよね。うん。そうですね。一万で来るかな？少なくとも五千円は来ると思います。
うん。あの松井さんがあの課金した。ずっと五千円で。ずっと入れる。デ。ィ。スコード。のうん、コミュニティとか五千円で結構五千円でしたよね。確か4900。ああですです。五千円。なんで？そ。こらへ。ん？そうですよ。あれで五千円なんですよ。なんであれ、ほぼ体験価値がないというか。はい、独学なのと情報取りしかないわけから。はい、これはもうそのリアルタイムで何時間も時間固定でやるから。はい。
一万円？どうですか？一万円で行きましょう。最低一万、最低でも一万で、4人入れて4万なんですよね。うん、結構一日ほぼ取って2万ってなると。まあまあ。でも最初それぐらいですよね。そうで。すね。一日結構やって。4万普通ですね。ね。まあ、もっと入れればね。講座だから何人も行けるって考えたら。まあでもそんな入れれないですよね。個別のサポートとか入れるって考えれば。
そうですね。3人ずつくらいで、6万マックス。はい。ワンデイが6万マックス。ええ。うまみ少ないですよね。うん。なんか。ユーデミーコードいっぱい売れれば一番いいですよね。本。当楽ですよね、これは。あとはもうほんとう、こっち狙っていくかですよね。個別の。はい。とかまあここは。まあああ。いやダメやね。ちゃんとここで回収できると、ここで頑張って高額でとってもこれ多分結構高額行けると思うんで。
すね。あ、ここですか？はい。後々。多分結構難しくなかったですか？めち。ゃむずい。ですよね。はい。あの。僕、松井さんに今日教えてもらうまで、うん、なんかできなかったです。うん、有料級の一瞬の時間でした。ですよね。なかなか考え方が違いますもんね。チャットGPTのチャットする感じとちょっと違いますもんね。そうですね。それもしくは、まあ、ここら辺が現実的に固まった後でもいいんですけど。うんうん。月一のオフライン会。
あのプラスで。う、ん、う。ん？まあ、僕らも勉強するっていう前提なので。うん。うん。僕らも勉強させてもらうっていうオフライン会を。うん、有料で取る。**、*っちは多分、まさやさん自体、まさやさん自身がうんうん、学べることは割と少ないのか。な、そうですね。もうほぼないぐらいな感じであります。はい。もう初心者のライトソースか。もうここの集客のためですか。そうですね。
あ、そっか。そうなんですよ。ちょっと。あ、ごめんなさいどう。ぞどう。ぞあい。え？僕、根底をやってる？はい。えっと、アイアムアイの。はい。一個思い出しました。思い。出しまし。た、最近その。あれが増えてると思ったんですよね。AI教室みたいな。ああ、あります。ね。ここまではがっつりやらないんですけど。うん。うん。僕、こういう会が、例えば今みたいな会があることによって、うん、AIに触れる時間が仕事でなくても、うん、まあ半強制的に触れるんですよね、この時間だけは。はい。なので、AI勉強会。これはなんかやりたい。
や。りたいっていうあの一個の内容です。Pi勉強会でこれ具体的に何をするかというと、うんうん。えっとまあ、いわゆる。掛け替えみたいな感じですね。掛け替えはいえっと、来て集まって、AIってこういうことできるんだよっていう勉強。えっと、僕、うん、でも難しいですよ。
ね。ああ、いやでもなんとなくちょっとわかりました。要はがっつりめっちゃ教えて。講座とかじゃなく。はい。集まってAIを触る時間を取る。そうです。っていう。オフライン。なるほど。はい。いや、勉強会。みんなみんな勉強しようねっていう。うんうんうん。塾みたいなもんです。い。いと思います。松陰塾っていう。違う武田塾かな。なんか勉強を教えない塾があるんですよね。うん。コーチングとかそういうノウハウを使ってるんですけど。そういうのに近いです。
なるほど。みんながいるからやれる。これにお金あの。ああ。あ。る。じゃないです。か？コミュニティう。ん。コミュニティ代として、参加費。もらう。うんうん。うん。ただ。うん。問題が一つあって。はい。場所です。そうですね。はい。これは常に付きまとってきますね。頑。張ります。はい。なので、今すぐじゃなくって。**、*こら辺が固まってきて、なんかどっか場所借りれないかなとか、うんうん、うっすらと思ってました。
確かに。で、これもまあ将来的に。ここの売り上げ目標、売り上げっていうか、まあ売り上げに近いものに。な。るかな？と一瞬思ったので共有しました。間。違いな。いです。ありがとうございます。いやいや、オフライン中心だとほんとうそういうのが色々見込めるからいいです。はい。確かにわざわざ講座にしなくても、うん、やってることをゆってたり。はい。みんなで集まってたらなんか学べるゆるさん。はい。大事。そうなんですよね。なんか場所が。
この場所があれば、僕は結構美味しい思いできるのかな？ってう。ん思ってる。んですよね。ただそこにいればいいだけだし。うん、みんな複数に行けるし。はい、勝手にお互い学びあってくれるし。そうですそうです。いい場所探さないとですね。そうですね。スペイン語教室にこの間行ってきたんですよ。え？え？NPOがやってる。展示になります。その時に、そのはい教室、あの施設入ってうんうんで一角の部屋に教室になってたんですよね。うん、だからそういうところでみんなで園になってスペイン語を話す。うんうんうん、そんなちっちゃい部屋でいいんじゃないかなってイメージしながらスペイン語を話しました。
なるほど。こう。やって。AIみんなでこう円になってやれたら。ああ、一つ思いついちゃいました。ああ、なんでしょう、僕らが。はい、仲。が良くて。**、*ょうど日曜日空いて。いるんですよ。うん、スマフラのオフィスです。ありかない。いのかなあり。ありですね。貸してください。はい、日曜日ですね。収益出たらちょっと場所代払うんで。確か。に。確かに。最。
初は無料で貸してください。ほんとうですね。日曜スマフラ休みだし。久保田さん最近多分休んでると思うんで。はいなん。なら久保田さん来たらどうですか？確かに。そういうところで。でも、久保田さんにとってもいい話ではあるかもしれないですね。そうですね。でも久保田さんね、日曜日しか休みがないから、りくくんが寂しくなって、そ。う。ですね。ファミリ。ーサービスが。必要な。んでまあ、そこはいいけど。でもスマフラの宣伝にもなるかもしれない。
そうですね。はい。ここってどんな場所から？どうな？んだろう。ちょっと相性が謎ですけど。ね。謎ですね。どう？いう関わ。りなんて、なりそ。う。AIの人たち留学系いるか？みたいな。いな。そ。う。ワンちゃん。プログラマー系の人たちは。はい、そうですね。いなくはないですねう。ん？打診してみよう。忘れないように。覚えといてね。
オッケーです。そんな感じですね。僕が。やるとしたら、日曜日。日。曜日、はい。はい朝は。い。はい。うん、はいです。土曜日の朝も空いてないかな？土曜日の朝だめでしたっけ？僕は曜日によります。あの曜日って、あの日程によります。なので土曜日の朝も入ってます。土曜日の夜が比較的空いてないです。
ね、なるほど。まあ、日曜日だとサンフライ休み、硬いんでありです。ね。ですね。で、ちょっと僕、ちょっとだけ話さなきゃいけないなと思って。話さなくてもいいんですけど。自分、自分のあれのためにちょっとだけ話すと何？でしょ。う、僕、アイアムアイを始めた最初のモチベーが一つがAI仲間が欲しいだったんですよ。一緒にこのあれと。例えばこういうのを追求していったりできるで、多分それが残ってたんで、中途半端だったんですよ。初心者によるっていうことがしきれなかったんですよ。で、コミュニティ作りたいが強かったし、それがちょっとブラしちゃったなと思って、ちょっと申し訳なかったなと思。
ういえいえ。そこがモチベの本質になってたら、こっちにシフトチェンジしたらモチベが下がったりしないですか？いや、もうこっちいないっすもんね。なか。なか。うん。うん。ってかこそうなんですよ。難しいのが。出る速度が本当にやばいんですよ。な。んで、一個一個出たやつで。第二の自分を作ろうと思ったら、それだけで時間無理だし。はい。だから本当はこれを一緒にできる人がね。ネットとかで言って、みんなで研究結果とか共有しつつできれば。
第二の自分は研究できるかもしれないけど、でも第二の自分でね。なんで僕は今、一生懸命職場を探してます。ああ、これ。をもうがっつり社内導入をAIの社内導入するとか。はい。それ系です。ね。ああ、そうですね。うん。確かに。まあ、めっちゃ落ちまくってるんですけど。あ。そうなんですね。無理な要求言ってるんで。あ。あ、週三でリモートがいいって言ってフルタイムでお出社してって書いてあるところに。はい、ダメ元です。
いや、AI関連でもフルタイムで出社あるんですね。いや、本当あるんですよ。うん。そう。やばい。あともう一個なんか言わなきゃと思っていたのが。あ、そうで。ちょっと僕の情弱にならない。情弱狩りにならないための。はい。僕らのノウハウや、あれには裏どりがあるよっていうのを作りたかったんですよ。そのために論文を大量に入れて読み込ませたんですね。で、論文入れたのをどう周平さんにシェアしたらいいかというのは、今、僕。
の課題で。す。一応その論文僕のやつでは論文フォルダーを参照してスイートを作ってって言ったらちゃんと。いや、なんでこういうツイートをしたい？あ、まずスイートを作ってもらう。で、このツイートを論文で裏付けして、裏付けできないものを省いてとかすると、論文でちゃんと裏どいてきたものを、引用元とかはいをツイートしてその下に明記するとかできるようにはできたんですね。はい。それをどう周平さんに共有しようかな、みたいな。ああ。
ですね。ノ。ートブックLMだと無料プランじゃないとノートの共有ができない。それってまだそうなんですか？あ、それもありそうなんですね。スマフラアカウントで作ればいいんだ。そうですね。スマフラアカウントと、あと一つ持ったのは。はい、アイアムアイのグーグルアカウントを。まあシェアしてこっそり使うとか。ああ、いやでもあれなんですよ。ノートブックLMの無料版だとはいあげれる。
論文の数があ。多分か30とか。そうですね。そうですね。スマフラのアカウントっては。い。確か有料版のノートブックエレブです。まさやさんの持ってるやつです。かさんの有料版になる。あならなかったんだ。ならなかったんですよ。なんかあれだけ。共有はできる？けど。ドライブの量だけ多いんですけど。そうだ。った。で。すね？なんかいい方法。あ、でも共有はできるんだ。共有はできるけどダメなの。か？できる。ちょ。っと。でも有料版でも僕、共有できてるんですよね。
え。マジですか。はい。1回やってみましょうか。ですね。でも、できるようになったのかな。最近ですか？ずっとできてま。すえ、僕のだけ来てないで。すか、えっと。さっき見せたやつあるじゃないですか。は。い、あれ有。料版ですか？はい。あれ有料版で。これですね。これ、お試しとは言え。プロなんですよ。本当だ。で共有。で、クライアントの良平と。
共有した試し漫だから特別とかですか？ねまさやさんのやつできなそうですか？一旦開いてみてもらったりできますか？はい。う。ん。ないですね。あ。今のプライベートも。え？
本。当だ。なんでだろう？え？僕、プロって書いてあるけど、実は無料の。うん、そんな匂いをちょっとしますね。このカラフルなとことか。ああ、無。料版のがカラフルなんですよ。お試し版のやつは無料版と同じノートブックのノートの保存料が何になってますか？あ、どっかやって。ますかね。追加これが何個までか。300 300え、有料版だそこはええ、有料版300の好きな。ええ気持ち悪い。気持ち悪いですよね。これはこれぐらい嫌いです。**、*れは気持ち悪いですね。
そうなると、本当に受け入れるのは無料なんだけど。スマフラ、もう1回かけて。はい、どうぞ。いい案を思いつきました。えっと、えっとですね。アイアムアイの僕がこっちに課金する予定のものを、アイアムアイのアカウントで課金する。
ああ、なるほど。そ。したら、よくないですかね。そうですね。それでまあ、このコーティングのやつとかはそっか。でも、これからあれしたら大変なのかな。これからアップデートとかされないんですよね。こう近いうちでもされますかね？共有ね。そ。れがわかんないんですよね。いやお。かしいです。け。どね。有料版が機。
能、悪。い。とか。そうですね。なんでできてるんだろ。う、それ。多分、狭間にいるんじゃない？狭間にいるんですね、おそら。く。無料版の有料お試しというので。ああ、狭間にいるからか、気持ち悪いですね、これは。うん、それ。このAI。ああ。とりあ。えず、一ヶ月。これプロ無料で使えるじゃないですか。うんうん。
一ヶ月、とりあえずアイアムアイのやつプロにして、うんうん、様子を見るっていう画面でしょう。その間に、もしかしたら有料版で共有できるようになるかもしれ。ないし。おお、賢いそ。れしましょう。はい。で、もう一個その先にも案があって、もしその一ヶ月じゃダメであれば。うん、実はアイアムアイ2個。うんうん、アカウントあるのでう。ん？そっちで？そちらのプロにして。で共有有料。うんと。お試し体験の共有できるっていう。その間の形で。
橋を渡っていくっていう。行きましょう。狭間でいいと思います。狭間で進化しそうだな。ありがとうございます。それ狭間にしてもらっていいです かわかりました。これ狭間にします。そこにアップします。ただそのね、一応ちょっと使い方なんですけど、AIDBっていう、AIDBのDBがデータベースですね。で、その英語の論文とかをリサーチして、その論文を日本語の解説記事にして、それを大学教授とかの裏取りをして、アップしている記事が読めるサイトがあるんですよ。それが有料なんですよ。そこの有料のに1ヶ月入って全部抜きまくった感じです。なので、今後の更新のやつがどうせ取れないんですよ。なので、もうI am Iでこれを次から契約してもいいかもなと思ってます。っていうのを一応提案しておきます。
これですね。これが有料で見れる記事で、こ，こにめっ，ちゃ良かったのが、一応先に伝えておくと、個人の深い価値観に基づ**の人らしい答えをAIで再現する。これまさに第二，の事務です。そのままですね。これも結局、これ直接読みはしてないんですけど、AIで読んだんですけど、結構面白い提案手法を持っていて、このプロファイルをどう読み取るかっていうので、質問を結構させたんですよね。
こ，ういうの、聖人の関心がありますかイエス・ノーとかそういうのを数百件用意して、でもこの数百件の質問にイエス・ノーとかで答えて、その人のタイプをAIに覚えさせることで、挙動をその人っぽくしたっていう、詳細なプロフィールを入れるだけじゃないっていう、こういうので判断基準を作ったっていうのが面白いな、根，拠があるわけですね。そうです。ただ、このQ&Aの内容は、元の記事、論文に行っても書いてないんですよ。それがあれば抜き出して、僕らも使えて、そこの手法ですよって言えるのに。ここに参考文献あるから、僕らがするべきなのは、「この記事を参照しました」だと、有料記事なので本来よろしくない。
はい。なので、この論文を参照しましたってした方がいいって話ですね。ツイートとかするとき。ああ、そういうことですね。論文、ちゃんと根拠、裏付けがある論文参照しましたっていうのを全面に打ち出していく。っていう話ですか。僕らとしては、僕、英語のやつを翻訳してもステップカムでめんどくさいから、ここに2000課金してここでやったんですよね。こうやってその翻訳したのをちょっと要約でまとめてくれたり、その論文を裏付けする教授がいるっていうので信頼できる論文の内容を見れるっていうので使ってます。なので、ただこれを参照しました、この文章を参照しましたって言っちゃうと、これは有料の記事なので。
本来僕らが公開していいものじゃない。ので、僕らはこの論文を参照しましたよって言うっていう話ですね。元の論文。そういうことですね。そういうことですね。これ記事じゃなくてこっちの参照元。参照元に言われるこっちじゃなくてこっちにしなきゃいけない。あたかも英語の論文を僕らが読んだみたいな。なるほどですね。これは誰でも読めるやつ なんですね。著作権フリーなんですね。著作権フリーじゃない。フリーじゃないから引用したって言わなきゃいけない。こうやってVPDFとかで見れる。なんでまぁAIDB契約しなくても僕らがこれを読み解けば読み取って、そうそうそうAIに読み込ませていけばいいんだけど。いやほんとそれでいいんですけど、でも最初これでね、これこのタイトルであれってピンとこないから。
っていう話ですね。そうですね。確かに。AIDDです。データベース。これですね。というか読もうとしてみて。ください。こういうの結構ニュースのなんかまとめた記事とかで載ってたりしますよね。それが，なんかいつもグーグルのなんだろう、最初の初期画面、携帯の初期画面とかに記事がクッキークッキーで選択されるんですけど、AIのばっかりで、そういう時にこういうの出るんですけど、あ、こういうのってか、誰かのライターが書いたやつですね。多分ここらへんのやつとかね。
出してるのかなーって思いました。親しみやすさ。それ下行くと多分あれ読めちゃうのこれじゃあ無料記事なんだ。有料記事もあるんだ。じゃあさっきの僕の見たやついいですかこれこれこれこれこれ。これが多分有料記事なんで。これですね。あ、見れない。本当だ。本当ですね。見れない。
ちょっと話変えると、このビジネスありきですよね。これですかそれを裏取りしてるっていうのがね、ここの強みだけどね。そうですね。表示とかアサインして裏取りさせて、コミュニティが広がれば、そういうそのコミュニティ内でのデータを取ったこれを出すことはできそうですね。アンケートとって。そうですね。こういうビジネスありきですね。ノートの有料記事とかこういうのにしたい。やっぱり有料記事、ノートはそのうち有料記事にしてこれバーって読み込ませてランダムに生成してもらったら、それ有料記事として売れそうじゃないですか。どういうことですか松井さんがしてるみたいにこの記事を全部入れるじゃないですか。
ノートの記事としてランダム生成してもらって、若干ちょっとオリジナリティを含めてから根拠とかはしっかりあるものだけを使ってって言えばそ，の論文が根拠ということですよね。論文が根拠になって。そこでちょっと難しいのが、そのランダム生成したものの中にこの裏取りした教授が独自の視点で書いたものが中に混ぜられていた場合とか難しいですよね。
そうですね。そしたらそれ指摘されたら「ごめんなさいしました」しかそうですね。言えない。確かに。何になるのだ。からもうその元の論文でやれば問題ないですね。はい。元の論文でこれを要約して記事にしてとか。そうですね、僕の持っている第二の自分活用と織り交ぜて記事にしてとか。自分の実体験と論文のデータでできているっていうので信頼性は高い。
ただその論文のデータ自体が有料じゃないと見れないんですね。どの論文を引用したかっていうのが。これが。あ、そうそう。そうなんです。だからでもあのさっき論文見たデータあるじゃないですか。なんでああいうサイトからリサーチする方法を確立すればいいですけどね。確かに。それこそタスクで、毎回あそこ行かせて引っ張ってきて、最新の記事の日本語訳を出させてやればできなくはないかもしれない。
そうですね。いけそうですね。それも。さっきのやり方で言うと、そこから引っ張ってきてもらったものをのみで構成された，ノート作成のファイル、フォルダーを作って、プ ロジェクトを作って，、ランダム生成してもらえば、使うときはこれを引用してますというのを使ってって言って、
そうそう明記してって，言えば、有料級の記事を提供できる。めっちゃいいですね。やりたいですね、それ。ありがとうございます。そういうのでね、僕がちょっと不安なのが、時間が永遠に解ける。解けますね。結局ね、情弱ターゲットになっちゃったから。僕らでも根拠が怪しいものあるじゃないですか。
はい。チャット GPTが出したからって正直根拠として怪しいところがあるから、その裏取りを僕らでどうして，出すかみたいなのは大事にできたらいいのかもなぁ。でもやりすぎてもしんどいしなぁって思います。そうですね。裏取りですね。例えば第二の自分をつくって発信したから精度が上がったって正直僕ら感覚で言ってますよね。感覚で言ってます。
それが論文で，例えば、さっきの自分として共同してもらうってやったら、どれぐらい自分になったかみたいなのがデータであれば、それは事実として言えますよね。みたいなところ。しかも発信にちょっと厚み出ますよね。そうですね。はい。確かに。じゃあやっぱりこの研究、これって契約するの結構ありっちゃありですね。I am Iとして。
そうですね。それかも元の論文リサーチですね。元の論文を知るためにも、課金がいるわけですもんね、どのみち。でも元の論文を掲載しているサイトの中で、自分たちでリサーチして、見る仕組みさえ作れば、この2000円か3000円分がずっと浮きますね。そうですね。確かに。そうですね。確かに。ありですね。
それは厚みが出る。すべてに対して厚みが出ますもんね。僕らも自信持っているし、発信も自信がつきそう。一応軽く伝えておくと、後でシェアするときなんですけど、権威性、信頼性、実践、ノウハウ、手法、応用アイディア、事例に3分類してもらってます。
この中のものをですね。そうです。なんで分類したかっていうとノートブック入れるのが300記事しか入 らないから。それぞれ分けて作ってるんですよね。そうですそうです。なんでそれらで多分シェアすることになるので、それ別に入れてもらったらいいかなと，思います。なるほどですね。さっきのやつのタイトルなんでしたっけ例えば。なんでしたっけ，個人の深い価値観。ちょっとそれをかけてください。
これ一般の人がいっぱいポンポンポンってあげれるやつなんですかこれですかはい。いや、そういうことじゃないと思いますよ。そうなのかな。それもまだてて有料記事とあるのかな。なんか研究者からエンジニアからビジネスパーソンまでって書いてる。あ、これは得られる人か。経験ベースで。あ、本当ですね。あ、本当だ。専門家が担当してるって書いてました。
投稿できないのか。おお、面白いこと考えますね。なぜか検索してもうまく出なかったです。あ、なんか違うものになってるんですかね、もしかしたら。いや、そんなタイトルだった気がします。深い価値観に基づ***の人らしい答えをAIで再現する手法。
なんで抜けてることないと思うんですけどね。なんでだろうな。権威信頼かな。最初が個人ですね。個人の深い、個人の深い価値観です。ないです。そんな大事な記事入れ損ねる。
かなうーん。、ないです。ないですか後 で入れ直す。直してやっておきます。どこに行ったんでしょうね。これをあれして、全部選択して、マスヤさん確かポってショートカットを押したら、リリリにしてましたよね。
そうです。簡単に伝えておくと、例えばこれ今入ってないんで、コマンドシフトを入れるとこうやって立ち上がって、オブスD案に追加ってすると、これが僕は。これがマークダウン形式、MD形式のAIが読み込みやすいファイルで保存してくれるツールなん，ですよ。これをiCloudに設定してて、iCloudというのはクラウドですね。Googleドライブ的な。で、それをカーソルで読み込んでます。
あ、Obsidianのファイル作ってましたもんね。ですです。そのObsidian自体がさっき出たマークダウン方式の。そうです。これがマークダウンで、EvernoteとかNotionとかわかりますNotionわかります。あんな感じのツールがObsidianです。じゃあNotionとかでもいいんですかNotionだとマークダウンないんですよ。マークダウンじゃないんで。Revernもマークダウンじゃないんで。AI時代はこのObsidianが一番動きがいい。
これですね。ナレッジ管理，アプリ。それを入れて、それをカーソルで開***の中にフォルダーを作って再編をやってるって感じですね。じゃあ、objigientまず自分が使ってるクラウドのリンクを作って、そうですそ，うです。して、リンクして、それがそのまま反映されますもんね。ファイルが増えたら。そうです。で、カーソルで動かす。
クラウドだから安心、勝手にバックアップ取られる。他のパソコンとかスマホでも開ける。すごい。そんな風に使えるんですね。しかもOVCDianは基本無料で使えるんだ。そうなんです。OVCDianはノートが溜まってくるとこんな風になります。あー、それ。それがOVCDianだったんですね。
この中心にはゴールがあります。僕のゴールな記事。ここらへんなんだろう。最近できてる気がする。あ、コアなアイデンティティ，に紐づいている。みたいなのが見れて、ちょっとモチベになるよねって。難しいですよね。これが勝手に判断して、こ，れAIDDだった。はい。位置関係を決めてくれるんですかそうで すそうです。関連させるノート、ノート同士の関連をまたカーソルにつけさせるんですよ。
はい。そしたらこのノートとこのノート関連してるよねみた いになるんで。いろんなノートに紐づいているのが、こうやって大きな丸になって真ん中にくる。これがありとあらゆるのがコアのフォルダから伸びていくのが理想ですね。そうすると参照が本当に全部行き届いたラインを自分として正しい。すごい。すごい。
何かできますかね、次。時代が変わるのが早すぎて、ついていけない。サービス作っているうちにもう，変わりますもんね。だからほんと即効講座化しないと。デザインこだわってたりしたらもうはい。収益化する前に次の講座にアップデートしないと。
そうですね。ちょっと電話出ていいですかもちろんです。電話かかってきた。大丈夫ですかすみません。
あ、もしもし。あ、時間かかる。ちょっと待って。どのくらいうん、大丈夫です。少し腹。はいはい。あ、今ちょっと忙しい。あ、そうなんだ。なんか大事な話なの。
はいはい。で、うん。あ、そうなんだ。はいはい。うん、うん。あらら。あー、分かった。またあの、風呂上がったぐらいに電話かけるけんさ。
あ、俺が電話かける。うん、30分後ぐらいに。うん、うん、分かった。じゃ、また後でね。はいはい。あ、ありがとうございます。いえいえ。いやー、なんか、いっぱいお湯がある時間でしたね。いやー、いろいろまとまりましたけど、作業量がパナイですね。
パナイですね。改めて考えると。ね。うん。ちょっと動きやすくなった気はしますけど、本当に。先月に比べたら、いろいろ具体的に。そうですね。はい、イメージが増えた。とりあえずオフラインの会がもう、それぞれ独断である程度動けそうなので。そうですね。コンテンツ作りに、ちょっとまた集中しやすくなって。
ミーティングでその確認だけでいけそうな。そうですね。えーと。
そして前の人たちがすっごい遅かったんですよ。こうですか？そう。えー。めっちゃお菓子ボリボリ落とす。あ、そうなんですか？そうなんです。ほんとひどかった。ほんとひどいです。なんか。えー。人が。あ、本当だ。
うわー、すごいですよ。すごいですよ。そうですね。あ、ごめんなさい。あ、大丈夫です。ごめんなさーい。気づかなかった。