はいはいじゃあ今からなんだっけ第2の自分づくりデジタルミーづくりのはい講座の内容を話していきましょうはいまずじゃあ項目を決めないかんよねそうですね項目を決めるが1つで最初ちょっとごめんスマフラの場合でいいですかはいはいスマフラの場合でいくとまず最初絶対いるのはモチベなんですよ，モチベなぜかというと、なんでデジタル民意を作らなきゃいけないのか、なんで第二の自分を作らないといけないのかです。なぜなら、それを許可した上司は価値を分かっていても、部下たちは分かってないんです。なんでこんな面倒くさいことをしなきゃいけないんだろうに悩まされながらだと困るので、端的になんで作った方がいいか、重井さんは何とお答えしますか。
デジタルBを作るメリットってことですよね。端的に言うと、全てのAIを使った基盤が底上げされるっていうのが一つあって、その底上げされるっていうのは、より簡単に自分の望んだ成果を出すことができる。そのための1個のツールなのではないかなと。いうところが確かに。
モチベでございます。ありがとうございます。はい。マサヤさんはどうしてそうですね。そこにさらに重ねて言うと、AI活用っていうと、みんな魔法みたいにポンと押したらポンと欲しいのが出てくるって思ってるけど、そうじゃないと。実際、人間とAIが半々とかで、AIが出したのを人間が調整しなきゃいけないけど、デジタルニューを作ると、最初にAIが出してくれるのがまず自分にぴったりなものによってくるから、調整が少なくていい。さらに調整もコミュニケーションが、自分のコミュニケーションのスタイルが分かってるから早く終わる。もう本当バリバリで早く終わるみたいですね。そんなイメージかな。
そうですね。効率化っていうところで言うとそうですよね。その他の部分もありますよね。そうですね。他の部分で言うと、例えばコーチング的な要素ですね。その自分の気持ちの整理とか、思考の整理っていったところもAIと一緒にできちゃうっていうところですね。確かに。いいですね。いいですね。とあるとすれば、僕はAIに対する信頼感が高まることによってAIを使いたくなる。
AI信じてなかったら入力しないじゃないですか。はい。信じるようになるから入力するようになって活用が定着するみたいなところもだと思いますね。確かに。活用が定着するっていうのがダイレクトにそのモチベーションと繋がってきますもんね。確かに。他に何かあるとしたらどういうのがありそうですかなんか浮かびますか僕はそうですね。例えば、ちょっとさっきのマサヤさんの話とかぶるかもなんですけど、簡単にAIに触れるきっかけにもなるのかなと思いました。この人がどう挙動するかとか、このAIがどう挙動するかじゃなくって、自分がこれをやってみようって思うシンプルな一つのアクションにデジタルMIDI作成っていうのが繋がってくるんじゃないかなと思います。
どういうことですか例，えば、本当に文字を見るのが嫌いな人がいるとしたら、それを見たくもないし、それについてどうなるかとかすらは絶対考えないと思うんですよ。だけども、その文字を見ることに意識を持つんじゃなくて、その先にある、例えばその先に楽しいイメージがあったりとか、まあ、他のその先の未来を見ることで触れることも。うんうん。なので、AIを触るっていう意識を超えて、デジタル民意っていう存在を作ることを楽しみにすることで、実際にAIに触れれる。
おのずと自然と触れれるっていうきっかけ作りにもなるのかな。なるほど。作るのが楽しいからどんどん触りたくなるみたいな。なるほど。僕がまさにそうだったん ですよ。僕もそうでした。それがモチベになって、デジタルミニ楽しいってなって、実際にすごく触って、そこから，新しいAIどんなことができるのかなっていうのに発生したので。なるほど。そういうきっかけ作りがすごく大きいんじゃないかと思いました。もしかしたらそれが一番大きいかもしれないですね。楽しい。だから触る。そして触っていけばAI詳しくなる。効率化にもつながる。そんな感じですね。
そんな感じです。じゃあモチベはこれでみんなバッチリかな。そうですね。おそらく。じゃあ次の項目ですね。次の項目は，モチベート来たら、実際何をするのかって入っていきますかそうですね。でもモチベーが高まっているので、じゃあもう初期設定して作っていきましょうになるのかなと思っています。初期設定をしてデジタル民を作っていきましょうということですね。じゃあ初期設定で何がいるかっていうと、アカウントを有料化する、有料化したアカウントの設定画面でプライバシーから。
なんだっけ、ChatGPT、OpenAIに読み込まれるってやつをオフにすることでセキュリティを上げれます。そして、チャットのメモリを読み込むにオンを押します。あと、メモリの機能を使うにもオンを押します。それぐらいだったかな。ちょっと確認してみますか。はい。えっと、設定画面はそんぐらいですかね。
そうですね。まあそれぐらいかな。あ、あとあれだ。パーソナライズ。の機能ではオフにします。そうですね。これで多分設定画面の設定は終わりです。次にプロジェクトを立ち上げます。そのプロジェクトにデジタルミー、第2の自分などの名前をつけてください。そして一つ目のチャットを立ち上げ、というかプロジェクトの中で一つ目の入力項目で。
ゴール設定のプロンプトを入れます。このプロンプトは後で送ります。ここまでは新規アカウントで見せたいですね。そうですか。画面共有でね。そうですね。こうしながら、こうしながらって見せていきたいですね。というのが，1個目の項目ですね。そうですね、最初の設定というところで。で、次の項目に進む感じですね。振り返ると、まず0個目がモチベ、1個目が初期設定。これから2個目を話します。2個目はもう実際に自分を教えていくパターンですね。
ここでちょっと意見が割れると思うんですが、いきなり触って教え出すのか、接するマインドセットを先に入れるのか、みたいなところあるなと思います。そうですね。どっちがいいかな。マインドセットは遠回りな気がするので、先に，具体的なアクショ。
ンから。僕もそれがいいと思います。ずっと学んでやろうと思ったら、学んだことが重たすぎて動きにくいってなりますもんね。頭のリソースを使っちゃうからですね。なので、もういきなりゴール、プロンプト入れたので、それに対して応答して教えていくというタイプですね。その教えていく時の3ステップありましたね。教えていく時の3ステップは最初の方だった。確か。はい。これですね。ゴールを渡しました。次、手伝ってあげるですね。あなたがゴールに向かうために何ができますかと聞いてあげます。その後、入力を教えて、例えばこういうのを教えてって言われてくるので、それに対して入力をしてあげる。
で、その後何度か繰り返したら進捗を確認してもらいます。ゴールを百とすると、今何パーセントぐらい第二の私になっていますかと聞いてください。はい。この三つの動作を繰り返していくことで教えていきます。はい、試しにぐるぐる何回かやってください。何回ぐらいやったらマインドセット入れまし，ょうか。そんなに回数は一通りでいい一通り。
でいいと思います。本当に3、4回もしくは5回ぐらいMAXでも。じゃあまあ最低3回は回してみてください。はい、最低3回回してみて，同じことを繰り返すだけですからね。そうですね。ゴールを渡す。手伝ってあげる、進捗を確認する、手伝ってあげる、進捗を確認する。はい。で、ゴールが微妙だなと思ったら、ゴールをもう1回渡してあげてください。はい。そんな感じで3回、最低3回。はい。
この時に注意しなきゃいけないことが、このチャットGPTが言ったこと、聞いてくることをそのままずっと，素直に聞き続けるっていうわけじゃないんですよね。そうですね。そこは無視した状態で、その今の1、2、3っていうタスクをひたすら繰り返すだけ。はい、ですね。そうですね。じゃあそうだな。やっぱり3回にしましょうか。3回1回やってもらって、その後その注意事項入れてみます。あ、わかりました。どうだろう。
3回して注意事項。注意事項を入れなかったら、この1回でも結構重たいから。注意事項を入れなかったら、人によっては全部真面目に答えて、はい、めっちゃしんどいだと思います。そっか。じゃあ1回、1回、そうですね。1回やってみて、じゃあ次、注意事項があります。はい、そうですね。2回目、3回目は注意事項に従って意識してやってください。はい、という。なので、この2つ目の項目の3項の質問に関しては、一通りやってください。
そして一通りやった後、次のステップの動画を見てくださいっていう流れですね。そうですね。はい、そうですね。で、次のステップに行きます。じゃあ次のステップの話をしましょう。はい、次のステップではそれを簡略化してどう進めるかみたいなところ，そうですね。次のステップはもうあれですか，注意事項言って、同じこと2回3回やってるのが、やった後の人が次のステップに。ごめんなさい。1回回しました。で、もう次のステップかな。1回この流れしましたね。じゃあ次のステップです。一通りやってみてどうでしたか面倒くさいですよね。全部真面目に答えてたら何日かかる、何ヶ月かかるかわかんないですよね、みたいなのかな。
そうですね。じゃあこれをどうより良くしていけるかというのをこの回では話していきます。というのが2ステップかな。はい。より良くこのルーティンを回すっていうのを伝えるところですね。そうですね。はい。じゃあもう結構マインド的なこと軽く言わなきゃかな。ここではもっと形式的なものを言ってもいいかもと思いました。じゃあその次のページのやつとかは。
あ、そうですね。ここの、ここの部分、まず1のゴールを渡すについては。そうですね。はい。第2の私としてどんなことをやれるようになってほしいのかを伝えていくと私になる。そして私として何かをするっていう風に認識してくれます。はい。はい。で注意事項はこれですね。AIの知ったかぶりに惑わされない。はい。
2つ目の「手伝ってあげる」について、まずはAIに考えてもらって、どうしても必要なところだけを手伝う。資料などまとまったデータをあげたり、AIが認識している私を認識している自分という存在を確認しながら修正をします。はい。ここが言われるがままやすべてを，AIに言われるがまま全てをやってしまわないということですね。3番目に進捗を確認するところにおいては、できる範囲を決めつけずゴールを上方修正して伝えること。
AIはね、すぐ90%もうあなたですとか言い出すんですけど、そんなはずがないので。ってことは、なんでそんな90%って言ってるかっていうと、ゴールはこんなもんだろうとちっちゃく見積もられてるんですね。はい。そんなんじゃないよと。もっとゴールは遥か彼方で、こんなことやあんなことが私の代わりにできるようになることだよって何度も伝えていきます。はい。ですね。はい。
今のゴールに満足しないということで、この3つのこの補足事項をそれぞれ意識した上で考えてもらうというのがこのステップですね。そうですね。もう一回やってもらう。同じこと。同じこと。一番効果的で便利で早いのは、データをいっぱい入れることですね。そうですね。とにかく間違っててもいいから。ですし、あれデータなんだっけなんて言うんだっけ自分のプロフィールとか、自分がわかるデータ、ストレングスファインダーの結果や、他なんかあるっけあとは、そうですね、履歴書。
履歴書、職務経歴書、SNSの投稿、SNSのプロフィール。プロフィール。あと日記とかですね。そうですね。はい。そういうのがあると、それから私を読み取ってと言ってあげれば早く覚えてくれます。はい。どこでどれだけ補足するか悩みますね。
そうですね。ここで入れすぎてもかな。ある程度自分の情報が入れば、私として予測して、今聞いてきた質問を全部埋めてって言ってやればいいよとか、こういうチップスはまた別で分けた方，がいい。確かに一旦形式的にさーっとやってもらって、もっと良くするにはのところのフェーズで入れるのもあ りかなと思います。確かに。ありがとうございます。
じゃあそんな感じで3つ伝えた後、もっと良くする2まで細かいポイントをまとめたやつをその後に3つ目、4つ目、項目、項目の4つ目ですね。4がそのまとめ。そのまとめの中には履歴書入れたらいいよ、職務経歴書入れたらいいよ、とかと他何かあるかなゴールをこう言ったらいいよとか。そうですね。そういうチップスヒントがなくても根気強くやればできるけど、だけどあったらすごく楽だよとか、そういうものを伝えるのが4つ目。
そうですね。はい。セクションになるわけ ですね。はい。そのセクションで何か入れた方がいいもの他にあります思いつきます。4つ目のセクションでは。一旦遡っていいですか一つ目のセクションでは、デジタルミーのモチベーションについて。2つ目が具体的に設定をする。で、1回やってみる。3つ目が、さっき言った。
この3つのポイント、ポイントをそれぞれ意識してもう1回やってみる。4つ目に、そうですね、こういう風にしたらもっと楽にできるよっていうものになるんで。そうですね。そしてここで教えた後、デモンストレーションの動画も入れたいですね。その3つ目の項目の中で、この2つ目の項目の中で、最初の質問3つは。
教えた後、実際に新規アカウントでやっているところを見せる3つ目の項目に入って、3つのポイントを伝えました3つのポイントを踏まえて、自分たちがやっているところもまた見せるそうですね、4つ目のTipsのところでもTipsの話をして、じゃあ実際にやってみるところを見せるはい、いいですね、はいじゃあそれが終わって，で、一通り完成しました。はい、していきました。じゃあ、していく時に、次の、あ、そうですね。していったらおすすめなポイント。はい。ここは多分シュンヘイさんと僕でそれぞれあるんですけど、とりあえずDINEの自分を安定させるために、あ、そうね、機能を伝えたいです。
あ、そうですね。機能をまず伝えたい。はい。メモリーの話、キャンバスの話、プロジェクトの指示の話、そこら辺をどう使い分けていくと、安定的に挙動する子になるのか。はいがセクションファイブですね。ですね。はい。セクション5，で、それらの基礎知識を入れた後、1個1個の設定の仕方を具体的にアカウントを使って見せる。はい。
で、それを見せて、で、それぞれそういう、ここに，キャンバスが保存されます。とか、メモリはここを参照したら、どんなメモリが保存されているのか見えますとか。どうやってですね。その機能が分かって、それぞれが実際に分かりました。これは5個目。じゃあ6個目で、メモリがいっぱいになった時の整理の仕方。
は、最後でいいかもしれないです。6個目は、そろそろマインドセットをちょっと見すぎですかマインドセットってシュンヘイさん何話せるんですか何でしょうさっきとちょっとかぶるんですけど、AIが聞かれる、AIに聞かれるがままに話さないとか。なるほど。はい。あとは、
えっとですね、その、何があるんですかえっとですね、えっとですね、なんか言ってましたよね確か僕、何か言ってましたよねあ、これですね。AIのペースでなく、自分のペース。答えにはもっと深掘りをしていく余地がある。定期的な確認をして認識のズレをなくすみたいな、そういったマインドセットをすることで、実際にどんな効果がこのデジタルMIDI作成において生まれるのかっていうところを説明していきたいなと。
そうですね。いいですね。思います。さっきの僕の3つよりもより精度の高いものができる、高くできるのにめっちゃいいと思います。はい、どこで差し込むかですよね。そうですね。まあキャンバスとかの前ですよね。だから5だっけ4だっけ5キャンバスが5なので、じゃあそれが5、これが5で。で、こういう句いっぱい教えていこうと思うと、容量がいっぱいになったり、挙動が安定しなくなる。情報量多いから。だからキャンバスとか使い分けましょうね。で、6で。
そうですね。で、そのキャンバスのところに入れるべきか、6に入れるべきか悩むけど、チャットを分ける分けない、プロジェクトを分ける分けないの基準とか、それは，どっちが先かなってですね。そうですね。まあいいや、5までとりあえず対話になったので、じゃあ6からシステム系のものということで、システム系のものの聞き方も伝えて、システムについて聞くっていう視点を持とうとか、実際に聞いてみようとか。
確かに。7で、じゃあそれで聞いていけば分かるんだけど、一応講座として入れるみたいなのを解，説みたいな感じですね。そうですね。7の方でチャットの分け方、プロジェクトの分け方、8の方でキャンバス、あれ、メモリ、プロジェクト指示、プロジェクト指示について学ぶ、これでだいぶ網羅できたんじゃないですか。そうですね、網羅できた気がします。
はい、これで網羅できたんで、ちょっとまた戻るような、悩ましいけど、10とかで第二の自分を完成させるみたいな、ちょっと派手なタイトルにして、個人的にはキャンバスの中に価値観とか，おすすめの保存の仕方、行動基準、判断基準のキャンバスを作っていって、それを全部のプロジェクトに反映するようにプロジェクトの指示欄に入れる、みたいなおすすめの設定、第二の自分のおすすめの設定、みたいなのいいのかなと、確かに。
10 10にそれを先にプロジェクト指示を持っていかずにうん10でこういう風にプロジェクトを指示欄に入れたらいいですよって教えますか，あプロジェクト指示の話あの1個前の9であ9でやります9がキャンキャンバスあ9でしたっけ番号わかんなくなってきたけどこれが口頭で話すと良くないとこですよねテキスト残らないえそう9でキャンバス。
プロジェクト、シェリー、メモリーメモリーの使い分けと保存のどこに何をどうしたらいいよみたいなのを話して、10でそれをじゃあ具体的にどうしたらいいよみたいな。例を。ですね。うんうん。だと多分修，平さんのイメージしてる順番とも合うかな。そうですね。そんな感じで。合ってます。僕のイメージもオッケーです。じゃあ10で、それで僕らが一応持っているお手本的なものも軽く共有できる。
はい。まあそれに寄せるか寄せないかはね。9番でやってきたその人次第は。はい、じゃあ10で一旦完成しました。はい、完成しました。で、一応まあただ覚えさせるまでが完成とするのか、どう活用するかまでを完成とするのかは悩ましいポイントですね。そうですね。講座を分けますか分けてもいいかもけど、今その活用の方を分けるだけあるかなっていうのはちょっと思ったんですけど、どうですかね活用の方は、他の生成AIとか絡めれば分。
けるだけありますよね。そっちに行っちゃうんですよね。そっち活用を、じゃあこの今話してる講座に，活用例を盛り込んで。そうですね。でも分けた方がいいですね。分けた方がいいですかね。どうだろう。なんかこれだけでも結構ボリュームあるっていうのと、育成っていう概念から言うと育成。そうですね。これができると活用が楽になるようだから完成ですね。完成でいいのか。で、具体的にどう活用するかをまた別講座で販売する。はい。です。はい。じゃあ別講座の予告。
予告、予告まで行きましょう。予告。これは売れるためにも大事ですね。はい。まずこの間の発表会でやって、すごい評判がいいなと思ったのは、まりこさんにシェアした資格取得の勉強のためのプロジェクトの使い方。はい。まずディープリサーチで資格の情報をリサーチさせて、そのレポートをプロジェクトファイルにテキストファイルで入れます。はい。その資格取得用勉強用のプロジェクトです。で、指示欄にこのファイルを活用して、私が勉強した内容からテストにどう出るかとか、そういうのを積極的に解説してください。そして資格取得のためのサポートしてくださいとプロジェクトの指示欄に書きます。その指示欄の詳しくはチャットで後で、はい。そうすると。
授業を受けたり、なんか勉強した時に、そのプロジェクト内のチャットにメモをすると、資格にその内容はこんな風に出るよって教えてくれます。はい、めっちゃ便利。これ全部やり方教えてるから意味ないです。予告じゃないですね。そうですね。そうですね。すいません、今のはなしでお願いします。予告で言うと、載せたいのは資格取得の時にこういう方法をすればノートを取るだけで。どんなふうに試験に出るかを教えてくれる素晴らしいプロジェクトが立ち上がりますよっていう方法を話したりしてます。
はい、つまり自分で作る参考書ってことですね。そうですね。はい。他には何かおすすめの 他には、そうですね、おすすめの活用法、やっぱりセルフコーチングですね。自分の思考、考え方を入れることで、その時々にあったその客観的な意見がもらえたりとか、あとは自分の感情の整理に使える、モヤモヤしてるって思った時にちょっとこう寄り添ってもらえたりもするし、ヒントをもらえたりもするし、それによって自分の行動が決まったりもするっていうところがいい活用なんじゃないかなと。
その具体的なやり方も話していきますね。話していきましょう。はい。他には他には。あとは記事とかSNSの投稿とか、ノートの記事はもちろんそうだし、自分が作るコンテンツをその自分の色として作成してくれる。
っていう，ところがいいのかなと。そうですね。最初からお願いしたものが、自分が，書きたい記事になってたりしますね。そうです。それをじゃあ具体的にどう設定してどう使っているのかっていうところですね。はい、そうしていきますね。そうですね。実際に何に使ってるのかとか、実はこういうところでも使ってますよっていうのを知ってもらって、そしたらまたそうですね、ウェブサイトの見方とかが変わったり、生成AIを使って。
どんなことができるかっていう考えの幅が広がりますよね。そうですね。あと他で行くと、画像を出力する時に文字が変になっちゃうものの対策とか、確かに。お伝えしますね。確かに。あとは、プチ漫画、プチ漫画を作る方法とか。ですね。いいですね。そう、あとは、ChatGPTが第2の自分になった時に困るのが、第2の自分としてじゃなく機械として使いにくくなるということで、どうすれば今何も入れてないChatGPTと同じように、自分のことを知らない体で動いてくれるのか、はい、そういうフラットな設定をどこにどう残すのかみたいなのも案内してますね。
フラットな，フラットなものとして、独立したプロジェクトってことですよね。そうですね。チャットじゃなくって、その時だけの一次チャットじゃなくって、独立したプロジェクトの作り方ですね。そうですね。はい。あとは。
いや、ChatGPGだけではこんなもんかな今，のところ、そうですね。あとこれは次のコードに入るかわかんないですけどはい、他のAIにどう第2の自分のデータを持ち越して例えばカーソル、obsidianというツール、そしてクロード、
などなど、ジェミニのCLIなどなどにどう持っていって、どう活用できるかみたいなのも、この次か次の次で話してます。はい、そんなとこですかね、そんなとこです。はい、あと周平さんが学んでいる、これから学んでいくチャットボットの作り方なども、そこにどう第2の自分を生かして作るのか、作った中に第2の自分を入れるのかも、講座化していこうと思います。はい、ぜひ僕たちのアカウントをフォローしてください。終わりましょう。はいあ、なんか大丈夫ですか言い残したこと大丈夫です。はい。