おはようございます。はい。おはようございます。おはよう。すいません、いつもFacebookでちょっと調子が悪いので、ありがとうございます。一応後で議事録出すためにこれ録音しててもいいですかはい、ありがとうございます。はい、そしたらちょっとよろしくお願いいたします。はいはい。今日はちょっとSEOの新しい情報とかも持ってきたのと、アナリティクスの分析とかもしたので、ちょっとだけそこも共有させてください。ちょっとまず集客状況の確認からですね。kintoneの方でお願いします。
ああ、そうか、これあれか。kintoneね。はい。といっても。もう前回のLINEのあれがうまくいってないっていうところで止まった状態ですね。あれ今LINEの広告止まっちゃってるんだ。はい、すみません回した方がいいですかもう一回しますかあれ今月回したっけいえ、回ってないです。回しますか引き上げがうまくいかなかったから、引き上げがうまくいかなかったからっていうところで。
あ、引き上げていかなかったか、そっか、そういうことか。はい、もし必要であればすぐ回しはできますが、引き上げどうしようかなっていうところはありますよね。そこだよな。その後、あの、あの時連絡送った方とかも、もう何の音沙汰もなしのままですかうん、何もないね。なるほど。かといって何もしねえわけにはいかないしな。
そうですね。じゃあ一旦もう一回すぐ回しましょうか。今518か。そしたらまあもうちょっと増やすっていう観点でやってみるか。はい。うん。はい。オッケーです。じゃあちょっとそれすぐ回します。うん。なのでえっと問い合わせはこの状況ですもんね。こう、うん、かなり。厳しいですね。そうね。
ちょっと今日持ってきた情報はSEOというか、新しい検索流入は取れる可能性はあるとは思うんですけど、ただかなり先の目線になるので、直近で何か確保する何かはまだ見つかってないので、何かいるなとは思います。なので、この引き上げの部分ですね。これを試してみようみたいなのが今日見つかっていくといいなというとこはあります。はい。でこの問い合わせの5件ももうあれですよね前回と同じ状況ですよね。
そうだね。これはそうだね。特徴も難しいですね。あれなんだっけ6月ってああまあ11時いつ，2週間前と変わってねえからな、これでいくと。なるほど。もうじゃあ完全に前回とのままっていう状況ですもんね。そうだね、5人問い合わせ来て、これ多分4件は決まると思うんだよな。
すごいですね。やっぱ春、春先、夏に向けていい時期だからですかいや、5分の3は紹介だから、紹介が強い。だからってこともあるね。ちなみに、このどういうあれなんですかなんか全部ワーホリとかガクビーとかカナダとかオースとか。いや、ワーホリガクビー観光バラバラだね、これ見事に。
じゃあもう完全に紹介でっていうところで取れたっていうあれですね。そうだね。了解しました。新規さん、その中の1人は，どんな感じですか4人決まりそうで、3人が紹介なので、1人が新規さんなのかなと思ったんですが、どういう経緯でとかってあったりしますか。
あ、もしもし，聞こえる，はい今聞こえました失礼しましたその新規さんが1人入ってるかなと思ったんですけどうんその方ってどんな経緯になりますかこれSEOだ多分ああそうなんですねうんなるほどうん，了解しました。なんかどの記事見てとかわかんないですもんね。なんとなくですね。
俗に言うあれじゃないかよ。札幌留学エージェント探した感じじゃないかな。ああ、なるほどですね。うん。了解しました。うん。はい、そうですね。そしたら、もう早速、取り組み共有シートの方でいいですか。無効タスク一覧のところに、でもアナリティクスで結構いろいろ見たんですけど、とりあえずやっぱ数字は去年の一年間のこの6月までの時期に比べたらかなり落ちてはいましたね。そうなんだよな。基本的に全体的な数字が落ちてはいるんですけど、やっぱり唯一増えてる検索流入元としてはチャットGPTがあったぐらいですね。逆にやっぱ増えてる。
ところはそれぐらいだったかなというぐらいです。検索ボリュームで言うと10倍伸びてるぐらいですね。ChatGPTからで、ちょっと他のスマフラのとかもちなみに探してみたんですけど，、ChatGPTだけじゃなくて、他のAIとかからの流入も結構あったんですよ。
ただ、北海道はこのChatGPTだけだったっていうのはちょっとびっくりした点でした。仮説としては結構ライト層というか、脆弱層って言ったらあれですけど、ChatGPTしか使っていない層がまだまだやっぱり多いのかなというか、地域性のものもあるのかなと思ったりしたところでした。で、とりあえずAI検索がこれから出てくるっていうところと増えていくっていうので先日GoogleのAI、GoogleもAI検索になるっていう話をさせてもらいましたよねその件からどういう検索がどういうSEOが大事になってくるかっていうところを結構調べて何が実装できるかっていうのを調べてきたので共有したいんですけどまず一つはF&Qですね。
はい、北海道理学センターというところの一応ありますもんね、項目が現状ですぐできるところで対策ができるとしたら、もうそれをとにかく項目増やしていって、アンサーのところの回答のボリュームを厚くすると、やっぱりここからAIに乗りやすくなると。っていうのは、F&Qを結構読み込んでいるっていうデータがあります。なので、そこはすぐできるいいところかなと思いました。
なるほど。で、もう一個はまだそんなにマーケティング，ジャンル分野とかでも英語圏ぐらいでしか言われてないんですけど今、WordPressが主流ですよね今後はこのクォーツっていうのが主流になると言われていますWordPressの類類のようなもんなんですけどそもそものちょっと前提としてなんですけどAI検索の時ってAIが読み込むものって。
人間が目で見るのと違うんですよね。人間が目で見ていいサイトって、今、北海道留学センターのトップのページみたいにビジュアルがバーンと来て、画像、文字に色がついていて、みたいな。でもAIが読み込むときって本当にテキストだけでいいんですよ。なるほどね。そういう，ことね。テストだけで逆にそんな余分な情報がない方がいいんですね。例えば画像があったりとか、色がついてたりすると、その色をつけるための文字情報が本当は裏であるんですね。
そういうのを全部取っ払った本当にシンプルな文字と、ここが見出しだよっていうシャープが2個あるとか、そういう記号だけのやつとか、そういうのだけで作られたそのワードプレスみたいな仕組みがこのクォーツっていうやつになりますはい、なんで今後ここにこういうクォーツみたいなものに記事を文字情報だけの記事を大量に入れていって、それを，ウェブに公開しておくと、かなり優位性が取れるというところが今の僕の見解ではありますね。これサーバー費とかかかると思うこれはサーバー費はかかりますかねすみません、ちょっとそこまだリサーチが終わってないです。でもドメインはいるので、ドメインが年間いくらかかりますよね。
ドメイン、ドメインいるならお金かかるね。そうですね、年間2000円ぐらいですね。メイン比で言うと。今、北海道留学生ってサーバーがないですもんね。そこがちょっと、僕が持ってるサーバーの中で回せそうであれば、それでもいいかなとは思います。今、確か宮崎さん側の方でサーバー持ってそれに乗っけてるんだよね、きっとね。そうですね。って話だよね。
はい。でも宮崎さんとかお願いするとまだお金が結構かかっちゃうのでそうだよなあと結構宮崎さんのサーバー古くてですね時々止まっ，たりしませんかまあサイト自体はたまにターンするよそうですよねはいなのでちょっとレンタルサーバーとかの方がいいかなとは思ってますなるほど。ちょっとこれをしていくときに、なんていうんですかね、これから想定されることってみんながこれに大量に記事を入れまくるっていう話になってくるんですけど、今AIが主流になってきてるので、何が起こると言われてるかというと、AIが生成したシンプルな何もないただの情報記事が。
大量に上げられる。なんていうん，ですかね、例えばワーホリとはをテーマに記事を書いてくださいってAIにお願いしたら僕 がお願いして，も、平鉄さんがお願いしても、他の会社がお願いしても同じような記事が上がってくるわけですよね。で、その記事をこのままクオーツに上げた時にそれらは評価対象にならないというか。
じゃあ、どういう記事が評価対象になるかっていうと、東出さんが東出さんのバイアスとか価値観とか、そういうものが入った状態で書いた記事。ああ、そういうことね。もしくはAIにそれを覚えさせて、それを覚えたAIが書いた記事ですね。なので、そこの視点はすごく大事かなとは思っています。で、逆にそれができれば、そこにそのAIに量産させれば、その量産させた記事を大量に入れていくだけで差別化と新規の流入は取れるかなとは思っています。
はい、なるほど。そんなところです。ただ、本当にまだこれを作ったらめちゃくちゃ来るみたいな状態ではないので、英語圏の人たちがこれで今一生懸命記事書き始めてる、日本の人でそんな対応してる人まだ見つけ、エンジニア界隈しか見つけれてないです。うん。はい。なのでちょっと言うならば早すぎるのかなとかですね。そんなところではあります。
なるほど。っていうとこでした。はい。というのがちょっと調べてきたところと共有事項です。すぐすぐできるところとしたらFAQをとりあえずどんどん入れていく。で、クオーツに関してはもしご興味を持っていただけるなら一緒にやっていってもいいのかなと思っているところです。
ねね、はい。オッケー。はいを。ええ、あと、すみません。僕の方からちょっとお願いしたい。こととしては、ギガファイル便の動画なんですけど、1回ダウンロードして編集途中で元のデータを誤って消してしまいまして、申し訳ないんですが、もう1回送っていただけないかなともう1回送るとしたらどうすればいいのもう1回ギガファイルで送ればいいのかはい、あれにアップロードしてもあれがですね、期限が何日かしかなかったので。
そうだよ ね今もう再ダウンロードができなくて。ねああそういうことかしたら俺もあれかちょっと待ってよ動画をあれちょっと待ってね動画をどうすんだもう1回パソコンに落とさなきゃいけないのかちょ待っ てよああすみませ，ん何度も。
それは今スマホに入れられていて、パソコンにっていうお話ですかいや、USBに落としてるんだよね。あ、ちょっと待ってね。はい、ありがとうございます。
ででえっとギガファイル便を開くんだっけ，あはいギガファイル便ですURL送りましょうか，あ大丈夫だはいえこれを開いて。
OK、とりあえず今ダウンロード中なんでお待ちを。ありがとうございます。はい、すみません。そしたらそれで、動画の方もそれでっていうのと、そうですね、あとはもう本当今後のそこの部分ですね。Q&Aをどう詰めていくか、クオーツやるかどうか、あと引き上げの部分ですね。利上げだろうなぁ。うーん。利上げねぇ。
うん。どういったマインドに登録してるんだべなぁ。そうですね。ここなんだよな、結局。うん。これをアクションしたらすぐブロックするってことはよほどだよな。
そうですね。でもそれ結構今の若い者、人の文化としてはあるっちゃあるとこかなとは思うんですけど。なんかこう軽い気持ちで登録して情報を集めていこうかなと思ったら、温度感が違うやつ。あーそれね、はい、来たので「あーちょっとまた違うんです」ってやって距離取っちゃうっていうなるほどブロックも結構ブロック外して、また登録してブロック外してとかも結構スマフラのアカウントでも見てるので本当はい、結構そこ軽く捉えてると思いますそっかはい。
なんかアカウント登録あったと思ったら、過去のやり取りがあって。もう。ブロックしてた人だなっていうのは見ているので。なるほど。タイミングとかある？と、その人。たちのニーズをどこまで掴むのに価値があるか？にはよるんですけども。う。大手とかがやるのはあれですよね。アンケートですよね。うん。なんで登録してくださったんですか？ってって。
いうやつよ。なはい。で、そのアンケートの回答にも反応がないので、あの、本当にクオカードとか配ってアンケート取ったりしてるところが多いですよ。ね？うん。どうか。ええ。あとはもう、そこのニーズをそういうのでつかむか。ここをもう予測して。
うん。こっちで刺さりそうなピンポイントのセミナーとか動画とか送っていくっていうのが結構主流にはなりつつあります。まあじゃあまあ、あの、今月一しかメルマガ配信してないけど。まあなんかかしら。やはり、週一かな。そうですね。まあ、まず1回1回は絶対増やしていいと思います。
まあ、そうね。最低。まずは月二にして。はい。で、週一にするには確かお金かかりませんでしたっけ？いや、あの。普通にラインアットの方使えばいいんじゃない？のね。あ、そうなんですけど。ラインアットの制限があって、ちょっとすぐ確認しま。す。ラインアット5000だよね。はい、そうです。5000だったら回数的に回数とか。あれ？的にはいけないからね。えっと、ですね。ああ、そうですね。2回。ああ、全然いけますね。はい、4回いけ。
ます、は。いま。だ。3000円ぐらい余る。よね。そうですね。うん。4回行けると思います。そうだな。ああ、じゃあ逆にもう週一打たないと損ぐらいですね。多分今ラインアットもったいない。こう使い方してるね。そうですね。うん。7月から週一か？それを。何を送るかだな。
うん。そうなんですよね。問題は内容だよ。なはい。うん。とりあえず登録だけした。漠然さんのイメ。ージですよね。うん。
うん。ちょっと考えなきゃいかんな。なんだ。そうですね。なんか、セミナーでどんなことを聞かれたりされますか？まあまあ仕事見つかりますから。そっち系だよね。あ。あ。うん。そういうよく聞かれる質問に対するコメントみたいな。どうですかね。そうね。
なんだろうな。うん。
そうですね。まあ何どういうコンテンツにする動画にするかとか、何にするかとかもあるとは思うんで。すけど。まあ、やっぱり本当に漠然さんが気になることを、でいいのかなと。で、まあ、可能ならばその意外性のあるもの。うん。よく言われていて言われてるけど、それ実は違うよみたいな。SNSで発信していただいているような。
動画で作っていただいているようなものでいいのかな？とは。うん。もうなん。ならショート動画。そのまま送っても。い。い。んじゃないですかね。はい。うん、今ラインええ？とチャットGPTに聞いてみたんだけど。はい。うん。まあ。うん、週一配信はほどよい頻度だからいいと思います。っていうのはまず第一アドバイスで、やはりそのよくある質問ワンポイント豆知識う。
ん。今月のおすすめ学校都市紹介。う。ん、たぶん。これはちょっとまあ違う気がするな。出発前帰国者インタビュー。うん。うん。今週の留学ニュースああ、まあ、それもありだよ。あとカウンセラーの一言目も。うんな感じ。みたい。なるほど。うん。なんだろうな。
そうですね。でも、さっきの中だと学校とかも意外といいんじゃないかなとは思いました。うん。でも、それもその。なんていうんですかね。まあ、学校の特徴を話すようなもの。うん。で、ユニークなものがあれば、はい。あ、そんな学校もあるんだ。これなら行きたいかもみたいな。うん。あり得るなと。これはあれかな？どう？ぞどうぞ。はい。
ラインアットみたくユーアールエルページ作って、そこのやつの情報をまた送る感じにした方がいいのかな？ユ。ーアールエルページを作って。ああ、その外でってことですか？コンテンツ？うん。うん。そうですね。それでもいいですけど、個人的にはもう。そこに動画のバナーがあって。ポンと押したらば動画に飛ぶぐらいでいいんじゃないかなって。なんか文章だけ書いてあって。なんか一つなんかリンクあればいいよね。
そうですね。このコンテンツ、いろいろ出てきたけど、これを何か一つピックして、そこから作ればいいって話だよね。そうですね。どんなコンテンツが出てきました？今言ったそのよくある質問とか。今月のおすすめ学校とか。はい、そう。そうですね。っていうことだよな。ユ。ーチューブの動画を送るのはどうですか？
ちょっと意外とそっちそっち系なんだろうな。はい、もう。なんかそういうの結構ユーチューブの動画で作ってる気がするので。留学費用トラブル防止の動画とか。長期と。かはい。な。んか。ショート動画でもいいんでしょこれ。あ、もちろんです。まあ、あれだけカナダVFC作ったからな。そうですね。それと別になんかエージェント値段も作ったし。まあなんかピックしてそれでいい。それでいいか。
はい。それがいいんじゃないかなと思います。これだと安定的に動画も出てますし。う。んで、ライン登録した方がユーチューブ見てるかというと、そうじゃないと思う。ので、そうそう、そこだね。はい。なんでその人にこのユーチューブ見せて、ちゃんと興味関心引いて引き上げる。すごくいいんじゃないかなと。とりあえず。じゃあユーチューブ中心になんかユーチューブの認識をしてもらうっていう。なんか位置づけでやっていこうか。そうですね。はい。
うん。で、まあ、3回送るのがあるとすれば、2回しようと。1回長編のやつとかでもいいのかな。と思います。っていうことだよね。はい。うんうん。うん。オッケー。オッケー。うん。じゃあそれで行こうか。はい。で、まあ、そこで送る内容を選ぶときに、さっきのコンテンツの案、いいんじゃないかなって思い。ますうん。はい。このコンテンツ案から引っ張ってくればいいね。そうですね。はい。うんだね。うん。
ちょっとそれで引き上げ？じゃあそのそれで引き上げ試すっていうことで一旦またライン回してみて。大丈夫ですか？広告。そんなの1回も。うす。ぐ増やして。おいて。はい。うん。オッケーです。うん。それで増やして。していくのとですねOKですじゃ引き上げの方に関してはこれで一旦，そうねそれで1回やってみようかはい僕の方で，その配信の登録の仕方共有しましょうかそれともなんかまた何週間いつまでにもらって僕の方で登録するとかがいいですか配信の登録の仕方はい。
いやいや、大丈夫です。僕の方でじゃあ配信する形で何日までにもらうみたいなスケジュールでいいですかどっちかで。それか俺が自分でやるかどっちかね。そうですね。なんかもしタイミング自分で見計られたいとかあればですね、僕になるとどうしてもラグが出てしまうので、そこはどちらでも大丈夫なんですけど。これ予約ってできるの予，約できます。多分これなんだ。夜8時ぐらいがいいんじゃないかなって気がしてるんだよねなるほどなるほどうんだから火曜日YouTube火木でYouTubeショート配信してるからはい間狙って水曜日かい水曜日はい水曜日の夜8時に予約投稿ですねできるようなイメージだねうんはいかそれがいっかはい。
うんじゃあその投稿の内容どうされますか平瀬さん選ばれますか，***ょっと選ぶわわか，りましたうんじゃあ来週の水曜日が1回目ですかねそうだねそうでしょうかはいうんあでも来週あまだですねはい来週の水曜日が1回目でえっとまあまあそうですねオッケーですうん今月まだ全然600ぐらいでしょこれ配信数はい，全然余ってるから。
そうですね。うん、使った方がいいよ。うん。だね。うん、OK。じゃあ、もし頼んだら今日いただいてもいいですかそれ。もう今一緒にここで決めても大丈夫。文章を軽く必要だよね。そうですね。それを考えなきゃいけないな。まず投稿どれか一緒に選んでもいいですかう，ん、いいよ。ちょっと待ってね。再生数多いものをそのまま使う。まず一発目使ってみる。
そうですね。どういうのになりますかエージェントの話、警告ですか，いや、えっとあれだね。日本から持っていくと便利なアイテム5選。あーなるほど。ちょっとでも遠くないですか留学から。留学になんとなく興味があるっていう人に対して、日本から持っていくもので行くと。なるほどね。費用とか、それか、これか、オーストラリア留学のメリット5選ああ、そうですね。
はい、いいと思います。何番目ぐらいの動画ですか，えっとこれ一番最初にアクしたやつかな何日とか出ますかえっといつだっけこれ辻元くんが一番最初にやったやつじゃないかなこれえっとありました3月11日ですねそうだね***れ中でどんなこと話されたか覚えてますかえっとメリット5000ちょっと待って。
行った方がいいですかね，健康どこ行ったあっとあ、ないやんうーんとなんだっけ辻元くんあれなんなんなんなんていうえっと。
えなんだっけ。なあのURLなんか使ってたよな，URLですかうん動画のですか，いやあのなんかなんだっけ，業務ミーティング内容全部まとめたなんかなんかなんつうんだっけあれああなんかそうURL発行作ってまとめて発行してたんだよねそこにへえでそこに原稿も全部入ってんだよななんだっけあれなんつったっけな結構有名なやつっぽいんだよな話によるとPLTVですかいや違うそういう感じクラウドですか違う感じなんだっけな。
でも出ましたよ。5個何話されてたか。今見ました。はい、見ました。治安と働けるバイトがしやすいのと、あと国籍の良さと、すいません、あと2個忘れちゃいました。そこら辺ですね。日本から近い。教育の質の高さ。ただ、案内文に関してはそこには触れなくてもいいのかな、これであれば。北海道留学センターでは2カ国専門でやってますが、なぜオーストラリアをその1カ国として推しているのか。
ポイントとともにご紹介しました。どうですか，こんな感じか。あったこれだこれだ。ちょっと待ってね。えっと、あったあったこれだ。これ向こうくん入れるのかなえっと、共有シートの一番上に貼ったんで。はい。
この、うん、するするするああ、ノーションですねはいうんそうそうそうそうそうああ、ダメですね僕見れないですあ、見れないかやっぱはいあ、そういうことかああ、そっかそういうことかあの画面共有していただけたらあ、これああ、共有ああ、これねズ，ームのですね，あ、そうか、これか，はい。えっと、まさ、んまさや、あれメールアドしまさや、向こうだったっけあ、
ごめんなさい。納書のそれは多分共有しない方がいいと思います。あ、しない方がいい。はい。先方、先方分かっちゃう。ああ、そういうことか。はい。どうすればい いあのZoomの機能で画面共有で、その開いてる画面とかを見せていただくこと。ああ、そういうことね。あ、オッケーオッケー、そういうこと。わかったわかった。はいはい。えっと、こうだはいああこのデータですねそうそうそうして原稿だよね原稿ね彼どっかにあるんだよなえっと数値でしょあれ原稿どこ行った原稿どっか。
開いたら出てくるんだよな，ショート企画過去の数値違うなこれ数値系だなあれ原稿どこにあったこの下の方とかはどうですかこれは何ですかねその一番下のやつそれも数字ですか長辺の数値だね，なるほど、ないですね。
あれ、原稿どっかにこれあったんだけどな。あ、その企画案とかのそこにあったんですかね。ショート企画のその撮影前とか書いてある。撮影前。あ、これか。撮影後のやつ、あそこにあるかもしれないです。1個クリック。あ、そうですそうです。撮影後のやつにそれをクリックするとないですか例えばどれか。あ、えっとですね、右側の開くです。
そこに原稿残ってたりしないですか，あーあったあるわ。ただあるけどメリット5000 のところに、この右側の投稿済みがありますね。これか。はい。その中でこ れだこれだ。
はい、ありがとうございます。えっと、構文書ですね。
個人的にはすごい短い文章の方がいいのかなと。はい、すいません。じゃあ画面共有も大丈夫ですね。ありがとうございます。はい。
本当にもう軽くでいいんじゃないかなと思うんですけど、個人的にはさっきお話ししたような。北海道留学センターでは二科国専門でやっていて、なぜオーストラリアをそのうちの一つとして教えているのか。この台本の先頭の2行あるじゃない。はい。メリット5000、実はあなたが思ってる以上に魅力的な国なんですっていう。これだけでいいんじゃないあ，あ、OKです。じゃあもうこ。
れでいきます。それについて話してるんで、1分で終わる動画なんでぜひ見てくだ，さい的な。分かりました。じゃあそれでいきます。****んな感じでさっきの他の動画とかも選んでいただいて、えっと来週以降のこのそうだね、それで。それだけたら。すごい端的ななんかおすすめポイントだけ書いて、う，んうんうん。その冒頭のそれを使えばいいわけですもんね、基本。そうそうそう、結局そういうことやね。うんうん****うしよっか。
はいオッケーです。ちょっとあと話変わるんですけど、このNotionどうでしたか使いやすかったなら、中野さんのあれでも、中野さんにお願いしてNotionでやっていただいてもいいのかなと思いました。もしもし、はい。そうでもないんですか基本的にNotion全部向こうが入力とかしてたからな。
そうですね。俺ただそれをまとめてもう見ただけだからとりあえず今のスプレッドシートのはあれでいいんじゃない，了解しました。はい、じゃあ引き続きですね。じゃあこれで一旦引き上げいけそうですね。これで一回引き上げ系をやってみようか。はい、水曜日のやつはこれですぐ登録しておきます。お願いします。して夜8時。そうね、はい。
あとQ&Aですね。あれいけそうですね。はい。これもちょっと1回修正とかやってみるわ。はい、ぜひ。あとはクォーツのあれは試してみるかみたいなのはどうですか聞いてみて。ちょっとまだなんとも言えるな。イメージが浮かばんからな。なるほど。一応イメージで言うとまあまあ，見てもでもAI用なのでなんともですけど、クォーツで検索していただくと出てくる。ちょっとお見せできるか探してみます。
でもあと結局SEOの問題だよなぁ。なんて言うんだ。SEOが今後どういう位置づけになるかだよなぁ。はいはいはい、と言いますとどんな感じ。なんていうんだ、世の中の全ての業界には当てはまらないけど、はい。留学業界でターゲットにする人たちがどこまで検索をするかだよな。はいはいはい。どういうことですか。
なんかさ、昔はなんかググってなんかとりあえず留学エージェント相談するって手だったじゃん。はい。だからSEOに強い会社が結局は生き残ってた系だったけど、ここ最近の感じだと、ああいうスマリューとかああいうスタディみたいなのが飛躍するってことはさ、その神話がもう壊れてるよね。そうですね。
次の中学生、高校生になるとまた違う、変わるのかなって気もするんだよな。そうですね。うん。ここだよな。そこは本当読めないとこではありますね。一応情報の取り方には2種類あると思っていて、受動的に取るのと能動的に取るものですね。受動的に取るものが今のSNSとかエンタメ系のものとか見ながら信頼取ってそのままそっちで消費活動をする。
能，動的に取るのが今でいう昔でいう検索とかですね。SEOだね。SEO。あとアカウント探してフォローするとか。その能動的な力が今弱まってきているので受動的な措置がなっているっていう流れがまず一つ大きなところであると思っていてそこはまずもうどうしようもないですもんね完全にみんなが受動的なのしかはでもならないとは思うのでそこのバランスだよな減っていくパイのSEO。
ですが、確実にあるのはある。で、それは何に、今はGoogle検索ですけど、次はAI検索になるっていうところですよね。なので、優先順位的にはやっぱ受動的に利用者が見れるコンテンツで届ける方が優先順位は高いと思います。でもその次の。
そこで知った時に調べる時に出るかとかいうのはやっぱノード的なそのSOとかそっちの準備が後ろでいるっていうのが現状と今後かなとは思，ってます。っていうことだよね。はい。ノード的に情報を取るっていうのがですね、今までは検索するだったのが、次はAIに聞くに近々変わるっていうところですね。
そういう話だよね、結局は。AIに聞いたときに、どんな会社がおすすめ、AIにおすすめされるかっていうとこなんですけど、それがやっぱりAIが紹介する記事ですよね。この記事が信頼できるって紹介する、いろんな人に紹介してて、いろんな人が見て、回答に納得しているもの。で、その記事として紹介してもらうためには、AIが読み込みやすい記事っていうので、今この流れが来てると思います。
ってことだよな。はい。ちょっとそこは考えないといかんね。そうですね。まあなんだろう、コロナが終わってさ、マーケティングのなんか流れっていうかあれが、方向性がなんか留学業界に限ってはなんか変わったじゃん。
そうですね。それに乗れなかったっていうのが敗因の1つじゃない，そうですね。それは本当間違いないです。って考えた時にあれだよな。また変わるのは間違いないと思うんだよな。うん。たださ、なんだっけ俺ボクシング好きだからさ、毎月ボクシングの雑誌買って。
んだよね。昨日最新号買ってちょっと読んでたんだけど、その中で，「ナスカーテンシン」っているじゃん。彼のインタビューがあってさ、彼がさ、なんかちょっと変わったこと言ってたんだよね。はいはい。だから今の若者はもうなんていうのSNS疲れし始めてるからこれからの時代は多分手間を好む時代になると思うっていうのが言ってるんです。例えばさ、音楽一つとってもレコードとかを使ってそれで音楽を楽しんだりとか、写真撮るにしても。
今は今まではスマホだけど今映，るんですが，流行ってるんでしょ，そうですね。そういうのを買って撮って現像する楽しみの手間を楽しむとかだからこれからは多分手間を取ることが若者に流行ると思うんですよね。だから僕もそういう僕自身が手間を取ることが好きだからってなこと言ってて手間を取るねと思ってさ，っ，て考えたらあれだよね今の。
ブーム、ブームっていうか、主流になってるYouTubeやらっていうそういうSNSがまたあれって話だよな、なるよね。あーなるほど。要は長尺のとかってことですかそう、なんか手間を取るっていう観点でSNS疲れするっていうんだったら、そういう探し方しなくなる、またしたくなるのかなって気もするんだよな。手間を取るですね。
イコール能動的ってことにまた戻るってことなのかな，あー、まあそうですね。ちょっと留学業界に当てはまるかわかんないですけど、例えば何か調べ物をする時にライトに取れるネットとかじゃなく、本で読むとかですかね。そういうのは確かにあるかもしれないですね。アナログな本であえて読むみたいな。
そうね。あとはまあ、あれですかね、手間をっていうと、YouTubeで動画見るじゃなく、映画館に行って映画を見るとかですかね。うん。そういうアナログの楽しさみたいなのはあるかもしれないですね、確かに。多分そういうことだろうね。一昔前の世代に戻るって感覚なのかな。
それで言うと本当オンラインカウンセリングじゃなくオフラインプレイとか。戻るわね。資料請求とかそういう発注まで戻っちゃうよね。そうですね。紙での資料が欲しいとか。そういう可能性もあるってことを一応頭に入れとくのが手かもね。
なるほど。いや、この言ってること通りになるかはもちろんわかんないけど、今20代の若者がそのように言ってるってことはそういうことが起こり得る話でもあるから、それを自分たちの業界に当てはめた時にそれはどういうことかってことだよね。そうですね。うん、いや、すごく面白い視点でいいと思います。一応そういう可能性になった時の対策を一応考えておかなきゃいけないってことだな。うんうん。
そうですね。それベースで発想すると面白いかもしれない。うんってことだよね。ちょっと考えてみます。そうね。この揺り戻し、完全なものじゃないですけど、一部そういうのは価値の再発見として認められたりとか、受けたりしてるのもあるのかなと、ちょっと今パッと例が浮かばなくてモヤモヤしてるんですけど、あるとは思います。
そうね。うん。あとね、ごめん、話全く変わるんだけど。はい。えっと、7月18日と25日。はい。えっと、あのランゲージエクスチェンジ再開することになったんだよね。あ、すごいですね。はい。で、18はもうビアガーデンで確定してるんだよね。で、まあもう人。
数ある程度集まってるからもうこれ以上告知も必要ないかなという気もしてるんだけど。25はちょっと昨日向こうからオーダー来たから、それもやってほしいって言われ ちゃったから。ちょっとそれはまたLINEで募集かけた方がいいかなっていう気もしてるんだよね。本当ですね。どうしようか。どういう感じで募集かけたらいいかな。おお。なんか簡単なバナー作って。流すだけでいいかなと思います。それはあれですかメルマガ登録者というかLINE登録者にもいいですかもうこれはLINE登録者でいいなと思ってるんだよね。はい。
それこそ登録だけしてなんかよくわかんない人たちに意外と刺さってくれたら嬉しいなって，言って。もう意味も書かれて。はい、めっちゃいいと思います。もうこれ日付と時間と場所と全部決まってるんですか，18日は決まってる。あ、じゃあそれちょっと今伺ってもいいですかそれでバナー作って。7月18日17時半から。はい。ビアガーデンランゲージエクスチェンジ会。
はい。で、大通り公園10丁目。はい。うん、10丁目で。日本語を勉強しに来てる留学生と日本語英語両方を使ってビアガーデンを楽しみましょうって感じだよねはいうんで参加費は自分ご自身の飲み代だけはいうんな感じ。
ビアガーデンってなんかあれなんですか固定で，3000円飲み放題とかじゃない感じですか5000，円飲み放題とか。福岡ってないのかあるんですけど、なんかそんなんばっかりですね。固定で費用が決まってて。あ、そうか。ビックリした。いや、あのね、なんていうんだ、この大通公園ってやつは、一応なんか国内最大級のあれなんだよね。あ、へえ。で、なぜ国内最大級で人気かっていうと、はい。あの、飲み自由なんだよね。
えー、すごい。だから一杯だけしか飲まない時は一杯分だけで済むって話なんだよ。めちゃくちゃいいですね。ひどいやつは持ち込みするけど。それはちょっとダメですけど。すごいですね。羨ましいです。だから留学生にはいいんだわ。間違いないですね。会費3000円とか，じゃないから。はい、わか，りました。じゃあそのGPで、その場所もお店の名前とかじゃなくても大通公園10丁目なんですね10。
丁目で場所取りをしなきゃいけな いから、これからわかりましたじゃあそう書いておきます25日の方は，どんな感じ25ちょっと待ってくれる，はい、わかりました昨，日言われたばっかりだからちょっとまた考えなきゃいけないんだ よねなるほどすごいですね、もうオールさんじゃないけどなんかそこの直接繋がってみたいな，アンリさん以外みんな残ってるからね。ああ、そういうことですね。なんか経営者自体が変わったみたいだから。そうそうそうそう。
よかったです。これ結構目玉になるというか。それをいつ流すかだね。そうですね。もう一回すぐ流し、広告が止まった段階でとか。コンセプトのですかそうね、えっと今日広告流し始めて、はいそれがストップしたらそれ流そうか。そうですね、はい月末今月中の配信でやってしまいたいですね。うんはい，18までの間に2回ぐらいリマインドで流したいな。
はいオッケーです。もうはい今日も足出して止まって今月末に1回流して，来月入って、また来月の分で1回回して、中旬は、あ、もう来月の中旬ですね、これ。そうだね、だから。でも来月の頭の方で。10日前後ぐらいに1回流す感じじゃね，はい、了解です。うん。それと別に25日を考えなきゃいかんな。25何するかだな。うん。あの、ああ、ちょっとこの提案今悩んでるんですけど、一応言ってみて。
ごめんなさい、25じゃなく18の件で、スマフラで言うとですね、そのイベントで募集してLINE登録させて、その中で留学興味ある人みたいなつながり方もあるんですよ。イベントで募集して，イベントの募集を公募でやる。公募というのはな，ので、例えば今回で言うとLINEの広告を留学行きたい人じゃなくて，ああ、そういうこと。はい、大通公園でランゲージエクスチェンジやってますよ。参加はライン登録で連絡してみたいな。
ああ、そういうことか。で、それで結局そういうのに来る人って英語圏だから。あ、留学会社がこれやってるんだ。で友達紹介してくれたりとか。留学行く人だったらそこから話し聞いたり。とか。そしたら18はね。参加者もう正直いらないと思って。る、なるほど。わかりました。多分、場所場所取り難しいんだよね。なるほど。ですね。二五の方だな。なるほど。それを実験するとしたら。はい。
じ。ゃあ、25のランゲージエクスチェンジのやつを。まあ、18のやつが今月末と来月の頭でやるとして、その後25のやつう。んや。ってみてもいいかもしれないですね。経験的に。それをやってもいいかな。はい。広告でそれを流して。別に。まあラインアット自体にも流してもいいと思う。しそうですね。はい。うん。二パターンでできるもんね。はい。ああ、じゃあ25はその実験で行ってみよう。
了解です。うんえでスマホラ？それやって。ど。うあ。はい。ちょこちょこ来て入ったりもしてますね。えっと、まあ、普通にその投げエクスチェンジに来るんだよね。はい。来て。その後どのようになる？来て。で、まあ留学興味あるんです。まあでもそんなめちゃくちゃ多くはない。です。うん。えっと。興味あるんです。っていうのをランゲージX線の時とかで。
うん、聞。いてああ、じゃあ今度お話ししましょうって言って、その場で予約みたいな。ああ。そういう感じか。はい。それはもう目の前で見ましたね。なるほど。は。い。敷居をもう一つ下げるっていうような感じの広告になるな。そうですね。で、まあ、デメリットがあるとすれば、あのラインにごちゃごちゃ留学行くのに行かない人が混ざるっていう。ぐら。い。あとあとはあれだな。他社をもう線、使ったことがある人とそっち系が来る。めんどくせえんだよな。
ああ。それはどうめんどくさいんですか。メリットがないんだよな。おお、そうなんですね。なんかスマフラは結構そこも混ざってきてて。あ。本当。はいあ、スマフラの方がいいねって言って紹介してくれる方もいま。すか、まあ、そっか。そのパターンもあるか。はい。そ。うだな。まあいいや。とりあえずやってみるか。25日で。そうですね。はい。うん、オッケー。じゃあ広告は？その。そういうふうに行こう。
了解しました。うんだわ。はい。ああ良かったです。これで広告周りとそっちがある程度。度々。き上げと、できそうで良かったです。で、あとインスタは全くダメなのもね。そうですね。すいません、もうちょっとインスタ無理そうです。ちょっともう、どうにもならない感じがあります。う。ん？まあ。うん。申し訳ないです。ちょっと回したところで、感も前のもあったので。
前回した時っていうのは、普通の広告を回したんだったっけ？前回した時ははい、そうです。その投稿のやつを。えっと、投稿というか、あの動画じゃなくです。ね。普通の投稿ですね。普。通はできたんだ。画像のバナーのやつですね。はい。バナーはできるんだ。そうですね。はい。なぜ動画ができないんだ？ろうなあ。あとあれです。その前からシステムが変わってるんですよ。メタの新しい広告マネージャーになっていて、それの権限が東出さんの。
うん。あのフェイスブックとメタインスタとごちゃになっていて。うん。で権限を振ろうとしても、なぜか僕に振られないっていう。っていうことか。はい。で、許可申請とかいろいろして一緒にしていただいたんですけど、それでもどうしてもならなくてっていうやつですね。うん。なるほど。はい。
うん、前。はこれじゃなかったんですよ。で、それで回せたんですけど。そ。ういうことか。まあなんかライン以外で試してすみません。本当ちょっとインスタが回してもらって申し訳ないですけど、ティックトックは可能性あるとは思います。
うん。えっと。仕事動画の広告回すならですね。それかYouTubeですね。めっちゃだな。今さらチャットに聞いたんだけどさ。はい。あのインスタアカウントに動画広告出したいんで、設定方法を教えて。くださいっ。て。俺は初心者向けにわかりやすく書きますね。って書いて。
んだけ。ど。事前に必要なも。の。インスタグラム、ビジネスアカウント。これが引っかかってんだよな。うちのあれってビジネスアカウントなのかな？あ、そうです。ビジネスアカウントにしてます。してる。はいじ。ゃあいいのか。フェイスブックページこれは北海道留学センターのフェイスブックページだもんね。そう。です。メタ広告マネージャーへの登録って、これが俺だってことだよね。そうです。それもあります。はい。登録。これ登録は終わってんだもんね。
はい。アカウントもあります。で、動画データでしょ？これだけでしょ。はい。事前準備は揃ってるもんな。そうですね。インスタグラム。アプリから広告出稿する簡単な方法。で、それならできます。これはできるんだ。向こう君も。それは冷やしたんで、していただければできます。ただ、これがやればできる。設定が全然できないです。
あ。設定ができない。はい、なんていうんですかね、だいたい広告って。グーグルもインスタもなんですけど、フェイスブックも簡易広告としっかり設定ができる広告とあるんですね。ああ、そっか、これそれいい。あ、そうだ、そうだ。インスタグラムアプリで投稿した後に投稿宣伝ボタン押すだもんな。そうです。だ。か。ら。そっか。今。やろうとしてることじゃないもんね、これね。そうなんです。本当に簡易しかできない。あ。あ、そういうことか。もうエリア決めて、なんか大きな予算だけパッとしたら勝手に動き出すみたいな。ぐらいな。簡易な。広告ですね。
やっぱこのフェイスブック側でやるしかないのか。じゃあ。そうなんですよ。なんでしっかりこう投稿するには、もうフェイスブック側しかないんですけど。そ。れ。が、手。順に書いてるね。はい。もうその通りにやって、三パターンの手順。いろいろ出させてやってもダメなんですよ。こちらPC操作が必要ですが、ターゲットもちょっと。俺も1回自分なりに自分でもやってみるね。このフェイスブックには。
い、ぜひお願いします。で、そのいつも東出さんの認証のそこで止まっちゃうので。なんか東出さんの方でいろいろいじってたら解決する可能性はあると思うので。よかった。らはい。ああ、そういうことか。あれ、動画素材ってどこにあるんだっけ？あ。動画素材送りましょうか。ドライブに入ってっけ。ドライブにも入ってます。はい。あれ、これいくつか分けたんだっけ？素材？あ、それも送ります。とりあえずあのドライブに突っ込んで、そのドライブのURLわかるように送りますね。
ああ、うん。じゃあそのURLくれる？うん、はい。じゃあこれ自分で1回やってみるわ。はい。うん。なるほど。うん。そうだね、この辺は。うん、オッケー。じゃあちょっとやってみるわ。うん。はい。お願いします。
うんだな。はい。ちなみに、一応ユーチューブのショート動画広告とティックトックの広告はもし必要であればいけます。う。ん。はい。ということだな。あとさ、あのノートに書こうか悩んでる記事の内容があるんだけど。はい。
口コミの真実ってやつ。はい。はい、はい。だからカナダ留学コンパスかなんかもう結構そのこと書いてるんだけど。はい。その留学系のグーグル、口コミ。はい。一部の留学会社なんかは、なんかその。なんかキャッシュバックしてるとか。うん、うん、うんって。いうこと。はっきり書いてんだよね。うんうん。うんうん。でさあ、だからなんちゅうんだその口コミを確認するのは重要なんだけど、すべての口コミが真実ではない的な。そういうまあ、ポイントはそういうふうに持っていきたいんだけど。
うんうん。うん。のって書いても書くのありだと思う。もう、全然ありだと思う。思います。まあ要は俺の狙いはこれで留学ステーションを潰したいんだよね。はいはいはい。うん。まあなんかそれが例えば留学ステーションがそうやってるからダメだよみたいなのは直で書いたら、まあ留学ステーションから訴えられる可能性あると思うんですけど。もちろん社名はもちろん書かな いけど、今の書き方であれば何も問題はないと思います。事実としてありますし、どっかの企業を否定してなんだしてるわけではないので。
だからなんか口コミ数がただ多いだけだとそれもちょっと注意が必要でしょっていうことを書きたいんだよね。うんうんうん、内容その口コミの具体的内容をしっかり見ないとダメですよっていうような感じで。いや本当そうですよね。しかも内容が出発前の準備とかそっち系ばっかりに偏ってる場合はもっと注意が必要と。実際はその留学中にどれだけサポートしてるかっていうのをちゃんと書いてるかどうかっていうこととか。うんうんうんうんうん。
でも実際そうだと思うし。そういうのって書いてもオッケーだよね。全然大丈夫だと思います。ブーメランして自分に返ってこねえよな、何もないと思いますけどねあとなんかなんていうんだポイントとしてはなんかそういう留学会社が今依頼してるケースが増，えてるっていうようなことよどういうことですかあるんですかうちも結局お願いしてるけどさ、書いてってああ生徒さんにですね。
本来の口コミってなんかお願いされて書くもんじゃないじゃん、まあまあまあまあなんつったらいいんだろうな、そのギリギリのラインを攻めたものを書きたいんだよな、うーん、ヒガリデさんがかけたいのはどういうことを避けようとしてこう悩んでいらっしゃるんですか。要は狙いはもう本当に社名も全てもちろん出さないけど留学ステーションにダメージを与えた。
いんだよね。あそこなんて無駄に訳わかんないものいっぱい書いて数だけ稼いでるから。そういうのはやっぱりちょっとどうかなというのもすごいあったから。結論はそこなんだよね。そういう会社の口コミをまともに信じるなよっていうことを言いたい。最終的着地点。はい。うん。で問題はその過程のその途中の経過の文章だね。うん。大丈夫じゃないですかね。すごく。うん、いいこと書かれてる感じはします。
まあ。留学コンパスが書いてる内容を少しもう一度チェックして、そっからだな。やっぱり結構ネガティブなこと書くときは慎重になられますね。大事ですね。あとはあれだよね。あともう一個一つ言うのは留学会社あるあるだけど、これはあれだよね。古い口コミはもう完全に当てにならないってやつだね。
あー、なるほど。スタッフの入れ替わりが激しい業界だから、その担当した人がいるかどうかもわかんないから、それはあるよね。そうですね。やっぱ直近一年ぐらいなんだろうね。留学会社の口コミってせいぜい。いやー、ほんとそうですね。無駄に数集めても仕方ないってことなんだよな。本来はですね。
それをショート動画でやるのも手なのかな。いいと思います、本当。そこでまとまったやつを。それと別にそれを文字化するのも手だしね。はい。そうやって全部使い回せると思います。今までのショートもノートにできると思いますし。そうね。あの留学ランキングの動画もそれなりに反応はあったからな。だからまあその観点で言えばそれなりに反応はあるだろうな。
ですね。うん。だね。はい、すごくいいと思います。そうだな、ちょっとそういうそういうなんかちょっと考えてみるか。うんうんかな。どうですか，そういう記事書くとき、チャットGPTはうまく動いてますかうん、一応、うん、そうだね。
毎日使ってるからさすがにだいぶ，こっちの思考も学習してくれてるね。うんうんうん。良かったです。うん。結構それが今後重要になってくると思うので。ってことだよな。はい。そうね。危ない。福岡は何今まだ広告やっぱり出してないの。
そうですね。もう広告は全然ゼロですね。広告費ゼロです。新規ってどうやってやってんのじゃあ。新規はもう完全に紹介と紹介とまあ軽いSEOとSNS流入からっていう感じですね。それで来るんだ，そうですね。はい、一応来てますね、今のところ。まあでもそんなめちゃくちゃ来てるわけじゃないですけど。うん。
2人カウンセラーでやっていく分っていう感じですか。そっか、1人抜けだからね。月20件ぐらいの登録で、そのうち半分は紹介とかなので、その10件ぐらいが来てるって感じですね。なるほどね。そっかそっか。なるほど。
窪田さん、もう1人雇わな，いんだ。うーん、なんともなとこですね。本当はあと1人入れるたいとは言ってますけど、今そんなめちゃくちゃ欲しいわけでもないので、この2人で数字回り出して余裕できたらみたいなとこなのかなとは思ってます。なるほど、そういうことか。はい。うん。なるほど。
そうですね。一応、先日お話ししてた初めての留学に寄せるっていうのは、かなり内部で決まって、これからインスタとサイトと全部そっちに変えていく感じです。サイトをしていじることにしたのそうですね。はい、サイトもいじります。今のサイトでなくて、本当にこうくん作ろうとなったのあーそんな話してましたっけうん一応ですね、僕の方で作るっていうのは今のところはないんですけど、ないんだ新しいサイトあるのはあるんですよ、そもそもあるのあのSmileFlers.orgって検索してもらうと出てくるんですけどうんなんかあの。
合体したやつですね。ケア事業、子どもたちの活動と留学の活動が合体したサイトがあるんですけど、その中に新しいサイトはあってですね、それの中身をとりあえずいじるっていう話になりました。なるほど。あとはさっき言ったクォーツを作っていってるところですね。
あれ間違えたかあ新しいサイト見られますかああこれかああはいはいはいはいあこれをいじるのあはいちょっとどれ見られてるかわかんないですけど多分それだと思いますなんか花みたいなサイズ出てきてああそれがですねトップなんですけどうん，そうですね、そのドメインの中のページではあります。そこに留学のページがあるんですけど。
、国際教育事業，あ、えっとですね、ちょっとURLを送ります。これです。あ、Facebookで送りました。あ、はいはい。ふーん。あ、こんなのあるんだ。
あ、そうなんです。ふーん。あ、こんなページ持ってたんだ。はい。これはその花のページ作ってくださった会社さんにやってもらった感じですね。ああ、なるほどなるほど。うん、なるほどね。そうかそうか。うんうんうん、なるほど。
はいはい。それを初心者初めての留学に寄せていくっていう感じですね。うんうん、そういうことね。うんうんうん。オッケーオッケー。はい、真ん中。そのコンセプトでどれだけ変わるかわかんないですけどまあまあまあ打ち出しとそれで新しいターゲットってことだねはいサポートするのはちょっとめんどくさいターゲットになりますがやってみるっていう作戦ですね，オケオケはいギガビンが75%しかいってないからちょっと待ってねあすいませんそんな大変だったんですねそれされるのなんでこんな時間あるんだ。
ですよね。うん。なんでこんなモテんだこれ。うん。そうか。うん。オッケーオッケー。じゃあちょっとこれギガビンはこれ終わり次第送るね。ありがとうございます。うん。あとはちょっとおすすめなのは、スマフラは結構生徒さんの声を撮ってる動画が評判なので。
ああ、それね。うんうん。インスタですね。ちょくちょくあれで見てきましたが、切らしてるので。そういう系コンテンツはかなりいいのかなとは思いました。確かにな。普通にショートで撮って別途YouTubeでも撮れるもんな。うんうんうん。ちょっとそれもやっぱやんなきゃダメだな。うん。ですな。はいはい。ですね。はい。残念。うん、オッケー。そしたらLINEだね。そうですね。
うん。LINEとしてこれギガビンの件、これこれ中野くんが編集してくれるのかなあ、一旦ちょっとそれ相談しようとして中いじってるところだったんですね。あ、本当はい、ちょっとそれ相談してみます。どうするかにもよると思うんですけど、例えばショート動画の代わりにショートであれの中から短く切ってショートに使うのかとかだったら今の，あれでできると思いますし、別途長編でそのまま使うだったら、ちょっとまた別途相談になるか。
なとは思います。そうだね、別途料金、相談したいね。7月のショート動画なんだけどね。本数数えたら科目が10回あるんだよね，。めっちゃありますね，めっちゃあるんだよね7月なんか知らんけどその代わり6月8回 しかなかったってのも，あるけど7月10回あるんだわこれどうやらなるほど一日火曜日からスタートしてるからなるほどなるほどってことはこれいくらだ1本5000円だったっけごめんなさいちょっとパッと出てこないです確か1本5000円だよなそれの方ですよねはい8本8本そうですねはい。
ってことは10で5万の消費税あいくらだっけ，10が10%ですね多 分10%5万5000かはいうんじゃそれで言っといてくれるあ，あなるほど分かりましたそその代わり8月またあの8本みたいだからなうんなるほど***ょはいちょっとそこ確認してみますうんなんかそんな金額にならなかった気がします，あそう大丈夫で すちょっと一旦確認して，はい、メッセージを送ります。
ちょっとそれお願いします。7月10本なんだ。すごいですね。こっちもきついよ。本当ですよね。こんな月あるんですね。このルールを作ったらいいじゃそうなるよね，。多少ない週があってもいいとは思うんですけど。そうね。あと2パーだわ。もうちょっとですね。はいあよかったよかったじゃああとは今日が21だから次回はもう7月ってことだよねそうですねってことはメルマガかはいお願いしますあ来たえっとこれどうすんだっけこのダウンロードURLを短くするか。
これでどうな。んだこれでいけるのかあ、ありがとうござ，います。えっと確認します。うん。短縮するダウン。ちょっとちょっと怪しいのでちょっと待ってくださいね。うん。一応これでいけるとは思いますけど。あ、ダウンロード開始ありました。あ、オッケーです。はい、大丈夫ぞ。はい。新体インタビュー。そうそうそう。いけるそれです。はい、今ダウンロード中です。
はい、じゃあそれでお願いします。了解しました。ちょっとそれ中野くんに聞いてください。はい。ちょっとさっきの件と合わせて聞いてみます。合わせてお願いします。はい。てこったな。はい。はい、じゃあちょっとまた。次回、7月の何日だこれ1、2、3、5，日そうですね。じゃあ5日土曜日。はい、じゃあ口からはいはいします。うん、じゃあお願いします。どうもね。はい、ありがとう。失礼します。はい。