---
title: "無題"
date: "2018-08-29 17:12:30"
categories:
  - "旅する人生"
  - "ライフハック"
source: "WordPress (イナタビ)"
---

やること、やりたいことがたくさんで毎日たくさんのことをしているmasaya([@masayamuko](https://twitter.com/MasayaMuko))です。

今回は「やることがたくさん」で気が滅入ってしまったときどうして対処しているのか、
さらに言うなれば「やることがたくさん」でいっぱいいっぱいにならないように心がけている方法や習慣を紹介していきます。

自分にも言い聞かせながら改めてここに書き出しておきます。

## やることがたくさん

やることがたくさんでいっぱいいっぱいになる時ありますよね。

「あれもしないといけない」
「これもしないといけない」

そんなことが頭の中でぐるぐる回って落ち着かない気忙しい、そんな時どうしたらいいかオススメの方法を紹介します。

とにかく何もしないでそのままの状態を続けるのはしんどいので早いとこ何か対処しましょう！

### 紙に書き出す

自分の場合、「やることがたくさん」って慌ただしくなっている状態の時って、「頭の中で綺麗にまとまっていないだけ」な時が多い気がします。

紙に全て書き出して、やる順番を決めてしまったら意外となんてことなかったりします。
まずは全て紙に書き出して見てください。

### 時間を決めて休憩する

気忙しい時って、自分の自由な時間を持ててないのにやることがたくさんで「ストレス状態」な場合がある時もあります。
前の項目の「やること書き出す」をして見て、すぐにでも動き出さなきゃいけない量な場合は無理ですが

もし少し休んでから取りかかれる場合は、あえて時間を決めて休憩時間を持って好きなことをするのもいいと思います。
自分の場合、アニメや海外ドラマを1話だけ見てリフレッシュしたりしています。

自分の時間を持ててなくてストレス状態になっていた場合は、こうやって休憩することでそのあとスッキリ集中できる場合も多く体験しています。

### どうしても時間が足りない

紙に書き出して何をどう頑張っても時間が足りそうにない場合は、迷惑をかける人に先に謝っておいたり、優先順位が低いものの期限を先に伸ばせないか検討してみましょう。

以外にここまで追い込まれることは自分の中ではそうありません。

## 「やることがたくさん」で気が滅入る前に

とにかく忙しい日常。
そんな日常の中で、いっぱいいっぱいになってしまうこと多いと思います。
自分の場合は、そうならないようにいろいろな工夫を日常生活に取り入れています。

### 早寝早起きで時間を作る

夜のだらだらする時間を捨てて、早寝。そして早起きしてスッキリした気分でやりたいこと、やらなきゃいけないことをすませるようにしています。

こうすることでこんなメリットがあります。可能な人は朝方生活、超おすすめです。

・頭が回るうちにやることを整理して動ける
・午前中に嫌なことが片付いてスッキリ
・健康なのでストレスたまりにくい

早起きを習慣づけるために効果的なことはこちらの記事にかきました。
→　[良書「SLEEP」を読んで取り入れた睡眠の質をあげる1日の過ごし方](https://masayamuko.com/suimin-shitsu/)　
→　[「睡眠の質」をあげるための栄養素を補うサプリまとめ](https://masayamuko.com/suimin-sapuri/)

### 家事洗濯を効率化

自分でも全部は取り入れれてませんが下記のように家事を効率化して時間的な余裕を作るのも対策になります。

・洗濯→全自動洗濯乾燥機
・食器洗い→ 食洗機・マイカップ
・掃除→ ルンバ
・買い物&料理→ 週１買出し、カレーを作って冷凍
・衣類→ 固定(同じ服何着も持って服選びをなくす)

こちらの記事で詳しく書きました。
→　[「時間がない」をやめる。日々の生活を効率化して時間を作る方法](https://masayamuko.com/dailylife/)

## まとめ

「やることがたくさん」といっぱいいっぱいになってしまった時は
まずは落ち着いて「やることを書き出す」ことから始めましょう！

やることの量を見てさらに対処しましょう。

そもそも「やることがたくさん」といっぱいいっぱいになる前に、日々の生活から時間に余裕を持てるように
・朝方生活
・効率化
に取り組んでみるとなおいいですよ。

そんな記事でした。いいと思たら少しでも取り入れてみてください。
最近はいっぱいになることが"多少"少なくなりました。

僕も意識してこれからもいろいろ取り入れて行こうと思います。