---
title: "無題"
date: "2018-10-11 20:57:14"
categories:
  - "旅する人生"
  - "効率化ツール"
source: "WordPress (イナタビ)"
---

NPO法人のクライアントさんのお手伝いをしているmasaya([@masayamuko](https://twitter.com/MasayaMuko))です。

今回はNPO法人が無料 or 格安で利用できるITツールやサービスをまとめます。

## NPO法人は無償　or 特別価格で利用できるものが多い

NPO法人に限らず、非営利団体やそのほか条件に合う団体に適応されるものが多くあります。
無償の場合もあれば、特別価格のものも。

とにかくお得です！活用しない手はありません。

## 使いやすいツールまとめ

### 無料で簡単に１ページのペラサイト作り「ペライチ」

文字の入れ替えや画像の差し替えだけで簡単にスマフォ対応の1ページのサイトができるサービスです。

そもそもが無料で利用できるサービスですが、『NPO支援プログラム』があります。
有料プランを無償提供されています。

無料プランでは1ページしか公開できないのですが
・画像編集
・フォーム機能 				
・独自ドメイン 				
・フォント変更				
までできるスタンダードプラン 月980円　が無料で使えます。

### 無料でGoogle検索広告「Google Adgrants」

Googleで検索したときに、検索結果として出てくるサイト一覧10個の上下に出てくる「広告」と表示されているものがありますよね。
あんな感じに広告が出航できます。

月120万円までのGoogle検索広告が無償で利用できます。
運用条件が厳しくなってからなかなか自分は効果的に活用できていませんが、使って置いて損はないと思います。

### 寄付者・顧客管理を格安・かんたんにできる「kintone」

専門家がいなくても自分たちで比較的簡単にカスタマイズして利用できる顧客管理ツールです。
Excel取り込みでのデータ入力も簡単にできて、スムーズにクラウドで顧客管理ができるようになります。

普通に使おうとすると5ユーザーからの契約で、1ユーザー月980円からなので
年間最低コスト6万円くらい

これをなんと年間1万円で100ユーザーまで使えちゃうというから驚き！

https://masayamuko.com/kintone-apps/

### 超高性能の分析ツール「tableau」

データ分析を柔軟にできるツールです。
必要なデータを放り込んだら表示したい軸を設定して、ぐりぐりと簡単に調整してデータをいじり分析することができます。

データから、業務の改善点を発掘してよりよくしていけること請け合い！

Techsoupを介して手続きができ、無料で使えます。
普通に使おうとすると年間10万円以上の高額・高性能ツールです。

2年間のサブスクリプション契約でTechsoupの手数料として6,824円だけかかります。

## さいごに

NPO法人と関わってきて、いろいろなものを試させてもらった中で、比較的使いやすかったもの・効果的と思われるものを紹介しました。

これからもこういった形でNPO法人に特別提供されるツールはどんどん増えて行くと思います。
とにかく片っ端から試して、取り入れ活用していけるようがんばります。

この分野での仕事は極めていきたいところですし、また記事も書きますのでよかったらまた見に来てください。