---
title: "無題"
date: "2018-09-01 19:49:01"
categories:
  - "旅する人生"
  - "引っ越し"
source: "WordPress (イナタビ)"
---

この５年で６度目の引っ越しを控えているmasaya([@masayamuko](https://twitter.com/MasayaMuko))です。

今まで福岡県内のみで、引っ越し業者さんを利用せず友人の力を借りて自分たちだけで済ませてきました。今回はいろんな理由で少し業者さんの力を借りて見ようとしています。

自分たちで運ぶのが大変な大型の家具家電のみ見積もってもらうとかなり安くてびっくりしたのでその紹介です。

「一括見積もり」をしたときの記事はこちら
→　[福岡県内での引っ越し「一括見積もり」してみた【うきは市→福岡市】](https://masayamuko.com/hikkoshi/)

## 引っ越し業者を検討したきっかけ

・大型の家具家電が増えた
・引っ越しの距離が遠い
・引っ越し先が階段で3F
・基本自分で運んで一部だけ依頼するプランもあると知った

こんな感じで、今回は安ければ業者にお願いしようということになり、見積もりを依頼して見ました。

## 大きい家具家電のみ依頼

小さなものは自分たちで車で運ぶとして運ぶのが大変な下記のものを依頼してみました。

・冷蔵庫２ドア
・洗濯機（ドラム式）
・ダイニングテーブル（椅子３つ）
・自転車２台
・洋服掛け
・電気スタンド
・布団２セット

### 「大きい家具家電のみ」での見積もり

自分たちが引っ越す予定なのは、うきは市→　福岡市と車で一時間半くらいの距離。
これで見積もってもらったところ
25000円　〜　６万円ほど

これくらいなら自分や友人の丸１日を潰して何往復もすることを考えたら安いものかもしれないと思えました。

### 全てを引っ越し業社に任せた場合との比較

ちなみに全てのものを引っ越し業者さんに任せた場合でも見積もってもらったのですが、その場合

ざっくりですが６~8万円ほど
と見積もりいただきました。

大きな差。。。

### 電話越しで見積もりできる

大きなものだけなので、重さや大きさ、運ぶ際にかかる労力が把握しやすいからだと思いますが電話越しにすぐ見積もり金額をくれました。

全てお任せするよりも見積もりが明確で電話越しで出たので楽でした。

## その他、引っ越しを少しでも安くする方法

今回いろいろ見積もってもらう中で引っ越しをさらに少しでも安くするための方法がわかったのでシェアします。

### 引っ越し日時を月の「中旬」にする

月末の引っ越しは、費用が高いそうです。理由は単純、多くの人が月末に引っ越すから。
なので月の中旬とかにすると安くなりやすいと聞きました。

### 引っ越し時間を未設定にする

日程だけ決めて置いて、時間は「引っ越し会社の都合に合わせる」ということにしておくと安くしてくれる場合があるそうです。引っ越し予定日を丸一日開けておくといいと思います。

### 持ち出しと運び込みの日があいてもOKだと安い場合も

とある引っ越し会社さんだと、持ち出し日の２日後に運び込みであれば少し安くできますという話も聞けました。

## 費用を抑えて引っ越ししましょう！

こんな感じで、運ぶ荷物を一部にするだけでなくて細々した方法で少しでも費用を安くする方法を紹介しました。

見積もりの段階から安くする方法は下記の記事で紹介しています。こちらも合わせてお読みください。
→　[福岡県内での引っ越し「一括見積もり」してみた【うきは市→福岡市】](https://masayamuko.com/hikkoshi/)