---
title: "無題"
date: "2018-09-10 20:06:25"
categories:
  - "旅する人生"
  - "オピニオン"
source: "WordPress (イナタビ)"
---

幸せになりたいmasayaです。先日とあるイベントでこんな話を聞きました。

https://masayamuko.com/happy4/

さっそく実践しなきゃ！
そう思って「どうやったら自分の生活に取り入れれるか」考えてみました。

今回はそんな記事です。

## 素晴らしい知識を得ても実践しないと何にもならない

こういういい話を聞けたときに、すぐに実行して生活に取り入れないと忘れて今までの日常にもどってしまいますよね！

「絶対もっと幸せになりたい」そんな気持ちが強い僕は先日の話を落とし込んで、それぞれ生活に取り入れることにしました。決意表明としてここに示します！

## ①やってみよう【自己実現と成長】

これは意識的にしています！
このブログで毎月一回、どんなことに挑戦していてどんな進展なのか報告しているのでそれを引き続きやることにします。

さらにここで、「毎月なんかしら新しいこと始める」こととします！

## ②ありがとう【人との繋がり・感謝】

**弱くて多様な繋がり**

引きこもりがちだったので、これは最近全くできてなかったです。

月に一回、いつもいる自分がいる世界にいない「新しい人」と仲良くなれる場を作って定期的に集まることにします。
最近写真にハマってて、写真撮影・フォトコン応募をしているのでそれを一緒にできる仲間を集めてみています。

https://masayamuko.com/fukpic/

**無理にでも他人のために何かする**

自分は、いつか誰かから聞いて感銘をうけたことがあります。それは、「毎月決めた"収入の何%"を人のため、NPO団体のために使うってきめる」というもの。

これをやってみようかなと思いました。幸せ感じれるか実験したい！

ちょっと引っ越しで数十万吹っ飛んで、仕事をやめた真美子さんを養わなくてはいけないのでとりあえず少ないですが**「収入の1%」**と決めます。

意義を感じることができて、さらに余裕出てきたらもっとパーセンテージUPする。

## ③なんとかなる【前向きと楽観性】

正直、これに関しては何をしたらいいのかわかりませんでした。
意識するしかない？

これを真美子さんに話したところ
「Masayaくんは、不安なことをなんでも調べまくって潰しにいくとこがある。それを疲れちゃうほど徹底的にせずにある程度で楽観視できたらいいよね」っていうアドバイスをくれました。

そこを意識して見ます。不安症でビビりなので、行動しまくって疲れすぎないようにある程度楽観してほどほどに抑えます。

## ④ありのまま【独立と自分らしさ】

正直、これも何をしたらいいのかわかりません。
意識するしかない？

自分の場合は、いろんなこだわりやへんなプライドがあってお金を稼ぐことに貪欲になれないとこがあります。
グレーラインなこと、とか、誰かを陥れて稼いでいる人とかを見るとすごく腹立たしくもどこか羨ましく思ってしまうとこがあります。

きっとこれも、「人は人、自分は自分」を実践できていないからかと思います。

自分が稼ぎたいだけのお金を稼げていないから。。。

プログラミングスキルをつけてしっかり稼げば、こういったこともなくなるかも。とにかくそっちに注力してみます。

## 幸せにいきたい

幸せにいきたいので、とにかくいろいろと実践してみます。