ええと、向こうくんとあの主くんに伝えている内容は一通り共有をしたみたいな感じです。あ、そうだ。でも向こうくんが別個でっていうのは言うの忘れてた。ああ、それちょっとあれだな。そうだね。そうだね。そうだね。別で話すと違いますね。関係性を。
ああ、そう。どう違う，まあ、やっぱこう、どんどん開いていって、開示していってくれる感じがすごくあります。やっぱり美容だとか集団の中でいて、話してはなかなか。最初早めに1回こうあると、ぐっと縮まるのかなという話が，ありました。あれからまた話した，えっとですね。もう今週の2回目のタイト君の方からキャンセル。ああ、わかりました。まあちょっと忙しいっていう。ああ、なるほどな。
るほど。はい、わかりました。まあ、ちょっと今週。あ、本当は昨日がそれで、今日は本当バイトフルで入ってたはずなんだけど、だめで。で、明日あの瀬川塾のあの集まりにって言ってたんやけど、まあちょっと調子がいいからわからない。まあとりあえず今日休みますみたいな感じで来てたけど、まあちょっと。どうなるかね。これは本当また何とも言えるなと思。
うんですけど。そうですね。よしさんいられるんですね。あ、そうそうそう。よしとえっとマリモとでタイトとでまああのまあよしもね1回，まあ、ケージも本当は呼んだんやけど、ケージはなんかレッスンがあって、食べてて、これやったんやね。で、えっと、まあ、タイトはね、もしかしたらちょっとどっかの会社さんで、う。
ん，、繋がればなっていう期待も込めて、1回ちょっと連れて行っとこうと思って。でまあヨシに関しては実は今日ヨシとこの後会うんよそうなんですねそうなんでかっていうとまああのスピーチをちょっと聞いてみようと思っていいですねなんかこれまであんまりこうヨシってなんだろう目標がなかったからなんかこうねあんまり。
あれだったんだけど、今ね一応バーをやるっていう目標を立ててやってるから本当はね今回海外も行きたいって言ってたけど、仕事が結局休めなくてポーズになったからスピーチでね、いいかもなと思ってちょっと今日話してみようと思って，で、今並みがもう決まってて、で、デューゴを本当はね、スピーチってどうかなってゆきさんと話してたんだけど、どうもやっぱちょっとなかなか試験が受からんみたいで、やっぱりね、ちょっとそっちが先にやっぱり優先した方がいいので、まあちょっとユーゴは難しそうだなっていうので、まあそう考えると、うん、ずっと。
まあ、これかなというので。で、しゅうくんって言ってね、今回ステパスに参加する男の子が一人いるんだけど、障害を持っている子なんだけど、その子は結構あの、ゆたみたいな感じで、いろんなところでも講演とかの経験があって。そこが多分できそうだなって思ってるので、その子にもスピーチしてもらおうとは思ってるんだけど、だからまあでも2人は過去はできるなと思ってるんだけどね。できれば1人くらいちょっと欲しいなっていうのは、今回カネルの子たちは来ないので、そう思うともう1人くらい欲しいなと思っている感じですね。
まあまあよしにとってもいいあれになるかなと思って。今めっちゃいいタイミングだと思いました。この間ちょっとあれにも書いたんですけど、やっぱり本気にはなれてない。ああそうなんだ。かなり思いは高いんですけど、まだちょっともどかしている。特にお金が難しいハードルになるんだろうな。貯金がないみたいなことが書いてあったね。なるほど。
今まで貯金してきた習慣とか全くなかったら、難しいところあるのかなと思うんですけど。結構5年後に作りたいっていうのは結構ずっといるんですけど。お金のことほのめかしたりするとちょっとごまか すんですけど。なるほど。なので、レポートとかAIで出して共有とかしたんですけど、あんまりそこには触れないです。
なるほど。本当に作るなら、融資下ろすにしても貯めて正直ある程度ないと難しいですもんね。なんか一緒に作るパートナーがいるらしくてその子は、でも、なんていうんですかね、そのバーのコンセプトとかは取れずに、お酒が得意でバー店舗やってもらうみたいなで、一緒にお金貯めて、みたいな感じになるかもってなるほどねそのスピーチしたらもっとこう覚悟決まっていって。
ね、なればいいけどね，まあなんかやっぱりね能力はすごい高いからなんかあれをねもうちょっとなんかまあねみんなやっぱり思ってるのはなんかちょっともったいないなっていう感じるからまあもうちょっとやっぱりあいつはこうなんかいろんな人と触れ合ってちょっとそれ今まだねなんだろうその友達は多いけどなんかその自分の同じような。
多分こう、友達というか、との繋がりがメインだからなんだろうなっていう感じがするので。そうですね。後輩とか。うん、やっぱちょっと違う世界の。うんうんうん。もっと刺激を受けれる友達と繋がっていくのがいいんだろうなと思って。まあそうなったら、誰かメンターがいいんやろうなと思うけど。うん。
どんな感じのあれですか叶える方式のやつですかそうそうそう。今回、前回そうでもなかったん ですか前回はもう2人とも、もうある程度自分の中で出来上がってたから、まあもうそんなになかったんだけど、やっぱり，中身も初めてだし、仮に美容師がやるってなったら初めてだから、なんかその最初のベースみたいなものがやっぱり一緒に作ってやらんと難しいと思うので、ちょっと今思っているのは7月13日に研修する日を設定していて、そこでやろうかっていう話になってるんよね。
で、そこでベースを作って空いてる日曜日ですね。一応ちょっと、まあどこがいいんやろうね。でも別がまたいいね。
別がいいのか、本当どっちがいいんやろう。まあでもね、今一番絡んでくれてるのは多分そこでは向こうくんだし、まあ一番なんかね，わかるのは向こうくんな気もするからまあで一応ね3人2人から3人ボランティアさんをつけてっていう風にするのでまあその、もう一人誰かついてもらってスピーチの骨格を作っていくみたいなちょっと想定はしてるんだけどね。
僕もよしさん大好きなので、ぜひ機会があればとは思います。ただ、それがいいのかどうかちょっとわかんないな。いいのかなとは思うけどね。たいとくんとかの場合は、こういろんな場所にあったほうが 、そうよね。わらけたほうが。西さん、別に状態が悪いわけじゃないですね。そうそうそう。だからそれはいいのかな。まあ、あと一人誰をいるかだけどね。本当は佐野さんぐらいの人がついてくれると理想だけど、ちょっと佐野さん忙しいからちょっと難しいと言われて。
それかもういっそのこと、あの若松社長とかにああ、応援してもらって。それはいいな。いや、そういう方がいいかもしれないですね。うん、なんか今ちょっとまだスマプラから，そうやね。出てない。ボランティアさんでもがっつり絡んでない人とか。もうなんか。本当にガラッと変わるような。ボランティアさんもガッツリいきなり主力メンバーに変わっていきそう。
な気がしますね。そんなにね、良しの場合だったらリスクないし。ある程度は誰とでも仲良く。そうやね。ちょっと明日、今日話してみて、本人が興味あるってなったら、明日ちょうどその若橋社長のところ行くから、そこでちょっと他の社長に聞いてみて、本人にも聞いてみて、ちょっとなんかこう、ショック療法じゃないけど、なんか刺激を与えるには。
なんかちょっとやっぱりね、もう近くなりすぎてるからね、よしの場合。自分たちとちょっとなあなあになっちゃう感じはするけどね。それは心配です。ちょっと社長さんとかに入ってもらって。それがいいかもしれんな。そうね。ちょっとまたこれ報。
告します。はい。一応あけておきます。今日向くん、時間あるんやったら遅いんだよねって言うし、8時に仕事終わるって言ってたから、その後にちょっともう軽くだけ行こうかなと思ってるんで、もうこの近辺で。全然どっちでもいいです。時間があって、奈良ぐらいで。いや、今日はやめときます。了解了解。
まあとりあえず、ヨシとタイトの件に関してはそんな感じでお願いします。ほんで、えっと、あとは、えっと、留学の授業部の件で、一応話した，内容も軽***う，ですね、中例で多分聞いたので、ホ，ームの修正とか、Lステップの配信関連のこととか、この辺でいくつかタスクいただいたのと、はい、あとはあの、結構もう闇さんベースで、今の.ネットのサイトの方のスマフラーについてのページのところを作っていただいたので、それをベースに僕の方でドット売る上の方を、それをベースに変えたもので持ってきて、ちょっとブラシアップしていきましょうというところになっています。
それぐらいですね。とにかく、ちょっとこう打ち出しを、初留学をサポートするっていう打ち出しを打ち出していきたいなと思っています。また来週持ってきて、チェックを上げて、7月いっぱいには全部揃う状態で、目標に進めている状態です。ありがとうございます。それがどうだろうなと思っているのは、ある程度この方向性が固まって、ちょっとそのホームページの表示とかも変えていく中で、今はもう全然その広告費とかが出してないじゃないですか。やっぱり今、問い合わせがもう全く入ってないので、それを取りに行くのをどのタイミングで仕掛けるか。
かみたいな。そこはどう思います，そうですね。正直もう広告はかなり厳しい。そこを切り替えたとしても厳しいと思うので、どうじゃないオフラインで広げていくかをベースにしつつ、補助でそこ周りの広告とかにした方がいいかなと思います。例えばGoogleの広告とかやったところで、最短はかなり厳しいと思ったら、
ただ、なんかイベントをして、イベント関連の、例えばそのイベントページを見た人に広告を出すとかだと、だいぶまた印象が変わって、体感が合いやすいものが作れるとかですね。そっちでどう動けるかっていうのをちょっと考えていきます。なので、その、ただ単にこっちで広告だけ回しても何も，かなり厳しいと，思うので。これまで、言ってみれば、他の留学会社と、なんていうのかな、まあ要は尖り度合いみたいなものが、やっぱりそれから表示されたとしても、結局まあそっちになかなか流れてこないみたいなのがあったじゃないですか。やっぱりじゃあ例えばその本当に。
初留学の人だったらもう絶対無知っていうまあまあでもそれは結局中身でそれが納得できないとか問い合わせにはつながらないので。今現状だと正直、闇さんがあれのベースで作ったとしても本当に表面的なものしかできないので生徒さんの声とかのレビューが全然そこと合致してない。なるほどなっているので。なるほどね。
その声が上がってきて、めっちゃ綺麗にコンセプト、ファンの活力を行って納得感がいくものにできた時は報告回したら、またちょっと違う。なるほど。そこがまあ一致してないってことか、今の時点では。それはじゃあやっぱりその初留学した子たちの声を集めたりとか、そういうので出していかんということやねん。
そこはやっぱりテーマとコンセプトをこっち側に握っておかないといけないなと思います。ビフォーアフターで行くなら、ビフォーアフターの激しい人たちをそういうレベルで集められるようにして、ページに落とし込んでいくとか。事前の準備の講座がすごくいいっていうのであれば、中学英語から学べたおかげでこうなりましたみたいなレビューを集めていくとか。
なるほどね。そうか、そこの補強あってかな，と。なるほど。そうね、確かに。なんかこの実際、この問い合わせを獲得していくっていうことに関して、初留学専門のエージェントですみたいな打ち出しって、なんかこうムコくんの考えだと、なんだろう。
どのぐらいでそれがちょっと、なんだろうこう、ブランドと中身と合致して集客につながっていけると思う，そうですね、半年一年ぐらいかかるイメージがあります。あともう本当でもそれでも正直そこに今までうまく描けた試しがないので，自信がないところではあって、社内でこのブランドを作ろうって方向を決めて、そこにこういうレビューが上がってくるようなサービスをやろうってフォーカスを立てれないと難しさを感じていて正直、
今の現時点，でちょっと僕、昼のミーティングができないと思うんですけど、そこまでこれだって、これを取りに行くぞっていう状態にはまだない，気がして，このピースを先に集めてしまえたほうがいいかなと思いました。なるほどね。ちょっとまあ、さっき話してた中で、自分でも見つけたことなんですけど。今まで僕がやらせてもらってて、後出しでのレビューで、レビューが出だして、こういう声に対してコンセプトを立てたLPでみたいなのをずっと想像してました。佐野さんと関わりだして、佐野さんはそうじゃないっていうのを感じたところがあって、
それこそ佐野さんのやり方でいくと、過去のお客さんでそういう要素を持っている人からアンケート取って、アンケートでかき集めたものを集計して取り入れるとか。やっぱ、ごめんなさい。僕がさっき言いつつも、そこじゃないなって今言いながら思って。もうそのこれだっていうのが決まったら、そこに対して過去のお客さんからそこに合うストーリーとか持ってきて。もっと尖ったLPを先に作ってしまえば、もうちょっと入っていける感じがあるわけですね。正直、今の延長ができたLPだとできる気はしない。そうだね。
いや、なんか正直自分も今のこのままだと、このままの延長だと、まあ、やみちゃんとか、やみなさんのやり方というか、だと。やっぱりこう基本的にはちょっとそのセミナーとか講座とかをもうちょっと初心者向けにしたいとか多分その程度は考えていると思うんだけど何を変えたらいいのかわかってないと思うよね。だからそこは自分の中ではもう本当なんだろうな、なんか多分なんだけどこれはすごく。
どうやったらそういう思考にできるのかっていうのは、ちょっと自分も本当課題だなと思うんやけど、多分自分の頭の中では先にもビジョンがあるのよね。理想像がある。もうこういう風な、例えば自分とあれば、もうなんだろう、その初留学だったらスマフラだよねっていうのが全国のお客さんにその認知があって、まあその北海道だろうがどこであろうが留学。初めてみたいに検索したらスマフラかかってきて、まあそういうね、初めての人だったらもううちにお任せくださいみたいなのがあって、そういうレビューもあって、あ、じゃあまあとりあえずちょっと北海道のところにも相談するけど、1回ここにも相談してみようみたいな感じで相談に来たら、うわ、やっぱりここがいいなってなるみたいな。なんかもう自分のイメージでは、じゃあそのために何が必要だろうみたいな考え方なんだけど。
どうしてもえめなさんとかめちゃんの場合、手前から考えちゃうんだよね。じゃあ今どういうことをやったらそうなんかそうなれるんだろうみたいな。だからやっぱこのゴールが明確にイメージできてない。そうですね。だからそれをどうやって逆算になれるように考えさせれるんだろうなとは思うから、今一応自分がやってるのは毎日あの。その中礼とか毎日何かしら初心者にはスマフラって言うようにやろうみたいな話をしてるんだけどそうだね。そこのビジョンが共有できたら多分そこに必要なピースを探しに行くんだろうね。
そうですね。そうなんですよね。そこが課題になっ ていました。なんかそれが理沙ちゃんはまあ完璧ではないにしろまあちょっとできつつあった。そこがなんかやっぱりそのマネージャーとかと社員の違いなんだろうな。そうなんですかね。
完成図を描けないというか。日頃やっている業務がもう現場、現場のお客さんと向き合ってこれだからそこをどう変えるか難しいんだね。そうね一つポイントな気がするな。
なんかメモされまし，たね完成図をどう描かせるかみたいな。ちなみに講座さんの言う講座さんの中で持っている感性、僕も改めて聞きたいなと思いました。さっきまあ、おっしゃったようなスマフラ。初めての留学といえばスマフラ。もう本当に自分の中ではもう初留学専門留学。きちんとで、もう初留学ならばスマフラにお任せくださいみたいな。初留学を成功させるプロフェッショナル集団ですみたいな。その初留学の人たちがなんかこうなんていうのかな、初留学の人たち。
にとって成功の7要素がありますみたいな感じで、それはこういうのところのです。でも、なかなか一般の留学会社だとこういうところはカバーできないけど、うちの場のそこを全部カバーできるようにしてますみたいな。で、その分、費用は無料じゃないし、多少費用はかかる。自分は正直サポート料をちょっと値上げしたいんだよね。5万円くらいに持っていきたい。その分、ケアを充実させるというかそういう初心者で初めての留学です。で、やっぱり失敗したくない。かつ、やっぱり安いものじゃないから。
とにかく安くよりかは、ちょっとお金払ってでも本当にいい留学がしたい、成功させたいっていう人を取り込んでいく。だからもう初めての留学で失敗したくない人はもうそうだみたいな。めっちゃいいと思います。そこに対する何を，組んでいくみたいよね。だから初心者の人が何があればそこに来るのか。
そうなんですよね。こういう新しいコンセプトにしようとかいう話の時にやっぱり感じるのは川。りたくないバイアスが無意識でかかっている。例えばこの人たちは取れないのか。
みたいなのがあるね。だからもうそこまで多分多少強引にやっていくしかないなと思う。もうトップダウンで。そこが必要，だと思う。そうだね。ちょっと痛みを伴う改革じゃないけども。たんこっちは置いといて、そうだね、ブランド作ろうって。ですね。じゃあそれで言うと、僕はやっぱりヤミーさんがそれをベースにLPを作るのもそうやね。
まあだからあれはとりあえずまあなんて言うのかな。まあなんかやっぱ結局あれはその今ベースなんだよね。そうです。今からじゃあそれを取りに行くにはっていう。じゃあそうじゃなくても、全**こ今はもう関係なく、ここのじゃあ理想像を作るために何が必要かみたいな、ゼロベースで考えないと、新しいものが生まれないから、そこをやるべきなんだ。
ろうな。そうですね。それを考える時間にしますか，いや、それを考える，と、ちょっと例えばだけど、どっかで土曜日とか、ちょっと向こうこの時間取れるとかあるんだったら、一緒にちょっと2時間なり作って、やりたいかな。みんながいるところで決めないと。
そうそうそう。だからそういう意味では、もう1回，うちの持ってるものを1回壊さないといかんのかもね。本当それはあるかもしれない。でもそこに引っ張られちゃうからね、みんな。特にやっぱ現場の方から今の部分を今の人たちどうするのっていうのと、それはもちろんどうにか考えなきゃいけない，んですけど。
でもやっぱりね、もう本当にその今のお客さんのターゲット、今の延長で，やっていくことはもう不可能だと思うから。うん、本当にその新しいマーケットを作らないと。うん、絶対。初留学の人で、ちょっとお金がかかる、やっぱり本当にその初留学、ここに行けば初留学でも成功できるっていうものがあれば、全国から通っていけばそれなりのボリュームあると思うんだよね。
やっぱり今のマーケットの流れから言っても、そこは間違いない。そういう人たちこそ必要というか、自分で行ける人は本当に他社のサポートとか結果出せるから、そっちでいいし、SEOとかある人たちはそういうところで見つけて、そこの差別化がしっかりできる、いい切り口だと。本当にどれだけそこに忠実な中身を作れる。
なんか初留学の人を集める。企画を打つからね。なんかこの間、不登校講師園っていうSNSで、TikTokか、TikTokで不登校講師園やってる企画があって、それ何かっていうと、不登校の子たちにTikTokで不登校で得たものを1分のTikTokかなんかでハッシュタグつけて投稿させて、
それを審査員で審査して表彰。選んで表彰するみたいで、なんか留学でできないかなと思ったので、初留学講師園じゃないけど、初留学で。初留学で海外自分とか、アフターの方で。
いや、なんか、要はうちが初留学で、もうその、初留学の子たちが何を求めてるかってネタが欲しいんだよね。うんうん。初留学で行く前に、何かどう言ってるか、そういう心配だったこと、初留学で不安だった、なんかその、初留学でみんながバッて投稿するわけやの。
うんうん。で、そのデータを、まあそういうことを集約して、まあ分かんないけど、ちゃんとGPTか何か読まして、じゃあその、この初留学の人たちの意見みたいなものが、それで集められるわけや。うんうん。で、見れば。なんか、そこにどんなデータがあると、うちがその、初留学専門家とか、そういう意見を集められるわけや。そこに使えるデータにビッグで。うんうん。まあ、不安なことを。
まあ、そうですね。でも、そういうアイディアめちゃくちゃいる。なんか、まあそういうのとかね。もしくは、もうなんか初留学の人だけ、なんだろう、まあこう、キャンペーンみたいな。うんうんうん。初留学の人向けキャンペーンって感じで、まあちょっと、安くねっていうのもまあ一つかもな。うん。まずその、マーケティングに関する費用を広告にかけるかっていうところでいくと、そういう企画とかにかけたほうが。
うん。いいなっていうのが、思いました。うん。で、あと、そうですね。さっきの切り口でいくと、まあ留学で変わりたい自分とかを取ってもらって、何人かに奨学金、賞ってあげるよとかいう、マーケティングのキャンペーン。ああ、そうだね。はい。だからさ、まあ前までさ、言ってみれば、広告費で10万ぐらいかけてたわけでしょ。じゃあもう、極端な話さ、じゃあ毎月、初留学の人1人に対して、10万円が。
10万円が当たります。でも一緒っちゃ一緒なわけだよね。そうですね。だからまあ、それで初留学の人を、まあ取り込めるかどうかわからんけど、まあ例えばなんかでね。その10万円がどういうふうに渡せば一番、効果が出るかっていうところですよね。そうやね。まあ飛行機代みたいな。
絵を描いた。でもほんとそういう企画はすごくいいなって。で、あとやっぱ、この初留学を考えるときにいつも頭にパッて浮かんで邪魔をするのが、初留学と、留学をしている人のボスの中でほとんどが初留学っていうもの、事実が。これによって、初留学だけじゃやっぱり狭められすぎてないんじゃないかなっていうのがあって。あー、なるほどね。
で、その初心者がもちろんそれで絞れるのはわかるんですけど。まだ広い。英語もできない人の初めての留学とかだと、もっと狭い。まあ闇ちゃんね、そうやったよね。英語力初心者と初留学。うんうん、英語力初心者と初留学。それをまたなんか一言で入れることが。言葉がなんか欲しくて。そこはでも一応英語力初心者までは合意は取れてる。
まあ、なんかまあ、それによってます。じゃあ英語力初心者は、中学英語もの学ばないレベル。英語力初心者って、人によってその初心者の定義が違うからね。
TOEIC300点以下の、初留学限定みたいな。300点以下難しいです。取るのが難しい。そーら地方、まあそれこそじゃあ東京にいる、留学初めてです、初心者ですっていう人がいたと。
どうやってそこにリーチするか。まあ見つけてもらうか。見つけてもらった時に、ここに問い合わせて、なんてもらうか。そのSNSでの企画とかめちゃくちゃハマると思うので。で、ただハマっていった時に、そのスマフラーを知った時に、その人が、ここで留学行こうってなるには、スマフラーがサポートしてる対象があなたです。そうよね。でもその、初留学って言った時に、広いから、
あ、自分だってならない。まあもちろん、でもみんな、多くの留学行く人の、8割ぐらいが初留学って考えたら、絞られてない感じは、英語初心者で留学行く人、結構ほとんどなんじゃない。なんか個人的には、ほとんどだからこそ、
母数が多いからいいのかなと思ったけど、そうではないのかな。そう、マーケティングは本当にそうではない。もっと絞った方が。昔、いい例を聞いて、言おうと伝えたいんですけど、思い出せなくて。英語系の。
マーケティングで、ペルソナを立てるっていうのって、やっぱりこう、指すため。例えば、留学系でめちゃくちゃいいなぁと思ったのは、ほんとサンスピークですね。サンスピークって昔フィリピンにあったんで、あとはもう本当に本当に引きこもってずっと小部屋で勉強してでも自習を大事にして、他の僕学校と全然違うスタイルで、
ワーホリ行ったけど、結局英語上がらなかった人とかがもう一回行ったりして、英語ガチで上げに行くみ たいな。英語のTOEFLのスコアを上げること以外はほぼ考えない。なるほど。もう本当にすごいとっかりしてるんだ。それで職就いて、人生変えようぜ。だからもう点数至上主義な人だけが集まる。なるほど。みたいな。
濃い感じに。なるほどね。そうか。まあ確かにね。なるほどな。確かにその母数が大きいと、確かにそれだけお客さんの濃度が薄まる，もんね。ってなると結局まあその口コミだったりとかなんだろう。やることも薄まっちゃうっていうことやんね。ぼやけちゃう。なるほど。そっか。
例えば、ワーホリで現地企業で働くようなワーホリを見られません。だったらね、じゃあ留学会社に泊まってとかって。なるほど。じゃあ、例えばそれこそ、まあちょっとこれがいいかどうかは別と、例えば初留学で海外就職をゲットしたい人専門のエージェントみたいな。ああ、それだと本当に，、まあ、それをスマフラーはマイルドな方でやろうとしているので、そこの答えがまだ見つかってない、確かに感じがします。なんていうんですかね、強い方は多分いくらでも絞ってアイデアが作。
ります。まあそれか、もうそれだったら、例えば初海岸。初海外専門、留学エージ，ェント。まあ、絞れそうじゃない 確かにそれだとあると思います。なんか海外も行ったことないけど、留学に行きたいんだ。まあ、自分がまさにそうやったから。それね、初めての、そうね、初海外初留学専門エージェント。
それはそれはちょっとまたいい感じ。来てると思います。かなり狭まるよね。海外も行ったことないけど、行けるんですよ。留学で人生帰りますみたいな。ちょこちょこ海外旅行に行くのだってお金かかりますもんね。それなら1回で逆に効率いいかもしれないですよね。海外旅行税もちょっと取れるかもしれないぐらいですね。どういうことそ。
の海外旅行行きたいって思ってる人も。ああ、なるほどね。ああ、なるほ，どなるほど。あ、留学行けるんだ。確かにね。そしたらもうちょっと留学行ってた。確かに確かにっていう。そう、確かに。まあ自分はあれやったからね。初会が初留学やったから、なんか自分はその良さみたいな。うんうんうん、なんかもう全部が新鮮みたいなのがすごい良かったから、自分はなんかすごい良かったなとは思うけど。
面白いですね。ちょっとそれ調べてみたい。初海外初留学の人どれぐらいいるのかとか。初海外×初留学専門エージェントみたいな。そしたら本当に初心者しか来なくて。そうですね。かなり本当に。右も左もわかりませんみたいな。まあ海外，経験豊富なインストラクターが1からあなたの海外経験を指導します、みたいなね中学年から初めての介護に必要な空港からの方法知識から言語までそれ以下もね、まあこの。
初海外の人でもスマフラーを使って留学すれば、もう帰ってきた時にはあなたも海外エキスパートですみたいな。いいですね。なんかあとちょっと思ったのは。今の全部変えるってなるとあれなので新ブランド的な形で立ち上げて，確かにそっちだけでそっち専用の補強したプログラムの方がいいかもしれないねちょっとやっぱりね全くもうそれじゃあってなっちゃうとちょっと抵抗も出そうだしそうですねこっちが売れだしたらスイッチしていけばいいだけですよね確かにちょっと新ブランド。
で、うん、初海外初留学専門の。まあ、あのサポートブランド設立しましたみたいな。うん、それがいいかもしれないね。で、まあ、うん。まあ、ちょっともうあれかもしれんけど、もう代表が。初留学で留学に行って、留学会社の社長になりましたね。
確かに。それどうなんですかねレアな方じゃないですかね，まあレアよね、多分。いいですね。最新ブランドを作っ，たとして、レビューとかももう集めやすいですよね。わかりやすいですもんね。過去のお客さんで初会社を集めてきた人に。確かにまあ、絞りやすいよね絞りやすいなち。なみに今までスマフラで窪田さんが分かってる範囲何パーセント。
いや全く分からない多分だけどいやでも結構いるんじゃないかななんかもうしばらく出てないからわかんないけど体感20%ぐらいはいると。10人いたら2人ぐらいは「初めてです 」みたいな。それぐらいいれば。まあでもいいぐらいかもしれんね。多分初留学ってなるとやっぱり8割方ぐらいかな。特にうちに来るそうだったら。とりあえ。
ず福岡の取れて全国取れるって言われたら全然本，数はいる。何倍もあると思いますし。あと本当僕が新しく刺さりそうなのは海外旅行を考えて貯金してる人たち。そうね。それいいね。初海外初留学専門。そっちの方がいいね。それを新ブランドで立ち上げる。そうしよう。
いいですね。そこぐらい変わると、自分の脳の中でもだいぶ作らなきゃいけないコンテンツが見えてくる。もっとあるなって感じました。本当に初めての開学絶対パスポートない。そうそう、パスポートない。パスポートの取り方から。だから今まさにステパスとかまさにそう。全員扱いがある。なんなら飛行機も乗ったことあ りませんみたいな。ビザっていうものが必要で。航空券はこんな感じ。
それいいね。それで行こう。その代わり、例えばサポート量も分けて。こっちだったら36，000円だけど、それだったら52，000円ですみたいな。その代わりこういうメニューがありますみたいな。いいところとかね。めっちゃいいですね。
ちょっとそれでなんだろうコンセプトプランというか、コンセプトノートに書いてみて。ずっとやってみますね。ちょっとやってみよう。うんうん。いや、めっちゃいいですね。うん。
なんかそうなるとできることいろいろありそうな気がするね。他社が絶対してないですからね。こんな、こんなところに住んでるみたいなリフレクチャーしないですからね。本当に比較対象が海外旅行になると思います。確かに。海外旅行何回行く分と比較して出したりとか。確かに。初海外だからね。うんうんうん。
なんか、面白くなってきたね。なんかあの、ほら、外務省とかがさ、パスポート取得率がすごい低いみたいな、ゲーテルやん。なんかそういうところともコラボしてさ、なんかパスポートをね、なんか取って留学に行こうみたいな。確かに。いいですね。ね、なんかあの、ゲレンデに行こうじゃない。なんか、パスポートを取って留学に飛び立とうみたいな。
うんうん。いいですね。ちょっとだけ。あの、僕、ワーホリ行くときに、お金とか計算するじゃないですか。はいはい。で、ワーホリ先でかかる生活費って、結局日本で暮らしてても日本でかかるお金だから。そうやね。生活費。すごくお得なんじゃないかなっていうのをあっちで思ったっていう話なんですけど。あー、なるほどね。まあ、今ちょっと物価がアレですが。うんうん。
なんかそういうのを比較表として出しやすいなって。うーん。他社費しなくていいっていいですね。あー、そうね。確かに確かに。日本に暮らすか海外に暮らすかで比較させればいいわけですからね。もう他社がない。他社がない。持ってないもんね。うん。まあ、なんかそういう意味では、他社とは違う、まあ言ってみれば、他社がないところに糸を垂らすみたいなもんね。
そうですね。まあ、なんかそれこそほんと、初海外、初留学の人集まれキャンペーンじゃないけど、うんうん。とかやったら、なんかそれなりに、なんかヒットしそうな気がするよね。そうですね。そうですね。あと、過去行った人に話聞いたら、なんで初めての海外？海外で初留学だったの？って聞いたら、なんか出てきそうな気がする。いや、確かに。いや、なんか、海外旅行のお得だから、とかね。
いや、そもそも、なんか、そもそもだけど、まあ俺の場合だけど、なんかもう海外っていうのも考えたことがなかった。うんうんうんうんうん。だから、海外旅行っていうのの考えすらなかった。そこなかったんですね。なかった。うーん。なのになぜ留学は？とにかく海外に行きたい。うんうんうん。
海外で暮らしてみたい。うんうんうん。っていう中に、その旅行っていう選択肢がそもそも、まあ自分の場合は、まあでもあの時は情報がなかったっていうのもあったけどね。ああ。なんかあの時は、その海外旅行っていう概念すらあんまり持ってなかったよね。うんうん。で、その海外に憧れがある。海外に行きたい。その選択肢として見つけたのが、たまたま留学だったみたいな感じ。なるほど。でも、捨てバスで行く形も本当そうですよね。
ああ。そうね。たまたま行く機会がこれだったみたいな。うん。まあそうね。それが多分そうね。だから別に旅行とかっていう概念がないんだろうな。うん。たまたま。はいはい。お疲れさん。はいはい。終わった？