****ょっとそれで，方向でやっていきましょう。ちょっと考えてみて。ちょっとじゃあ***イントはい。で、あとちょっとだけいいですかえっと、ちょっともうパッと見てもらったら早いと思うんですけど。ゆうさん来る前、ちょっとありますよね 、時間。うん、でも、もうあと5分ぐらいです。5分ぐらい。はい、了解しました。えっとですね。久保田さん、他に何かお話 ありますかとりあえずは大丈夫で，すかちょっと僕の方で進めたいというか興味あるものがあるので、ちょっとだけシェアしたいなと思っていて。さらっとイメージだけしたいんで。これはあのもともとブロガー仲間だった文化さんという。
広告の運用会社を今福岡にしてるんですけど、彼がAIやりまくってて、こんな風にリスティング広告のこういうふうに指令をすると、SUACの中でいろんなAIが入って、このキャンペーンマネージャーとこれがこういうことを押し出して、こういうことを押し出してってそれぞれが動き出して、実際にもう広告の方でこういうふうに設定がされますと。
っていうのが、実装できるような現状までは来ていて、この間、僕がお話した真っ黒の画面で複数のAIを並列で一緒に動いて仕事するみたいなやつが、Slackでも実装できるっていう形になっているので、ちょっと僕、それ系もやっていきたいなと思ってて、ちょっと夢乃さんにヒアリングをしつつ、まあ、あの、どこの業務でそれができるか。カウンセリングした時とかにキントーンに入れるエルステップの人がですね、こう契約時のメッセージを送るとか。あの契約時、あ、契約時はまあ、これとこれのこの操作をしなきゃみたいなのがあって。まあそれをまずはちょっと連携でからからからと。うん。
自動化できるってこと。何々さん契約したんで、これ作業お願いしますって言ったら、さっきみたいにわって動いて、何々さんがこれはこれは借りました。これ下書きでメールに保存しました。で、動くようにちょっとできたら、ちょっとだけ楽になるかなと思っているところです。はい。で、まあ、まずでも一気にそんなできなくて素材進めていかなきゃいけないですけど、最初のステップとしてこれができたらいいなと思ったのが、カウンセリングの音声録音と、それをえっと、プラウドで。
別にあれ、何で音声録音してもいいですよ。クラウドの久保田さんのアカウントを多分今安いプランなんで、高いプランに課金してもらえば使い放題になるので。それで音声で、あれって先にどんな風に文字起こしして、要約してか、してほしいっていうのを入れれるんですよ。なので、夢田さんとかがkintoneに入れる項目，あのメモ欄とかによく書く、何で悩んでるかとか、どういう国のプランで悩んでるかとか、いつ頃に行くかとかで項目出ししておけば、そこに当てはめていってくれます。
なるほど。で、そういうのを作って、まずはコピペで入れるっていうところぐらいから始めたらいいかなって思ったりしてます。まあだから自動議事録みたいなので、それを自動でコピーペー，ジにして。そうですね。そしたらまずはそのキントーンに入力作業が結構地味に。確かに確かに。それをパッと貼って、あとちょっと中見て自分でいじるぐらいにできたらいいっていうところでした。なるほど。それができて、で、あとはそこのベースに他に連携するようにちょっと僕の方で調べてやってみてようかなと思ってます。
そしたら自分のこれを。全員ができるようにして、アカウントだから共有したらいいってことですね。このツールは特にいらないと思うので、パソコンで録 音すればいいかな。ZoomだったらZoomの録音。普通のカウンセリング対応の時は何かしらでボイス。これのパソコンのデスクトップのやつもめっちゃ便利よね。普通に自分も今Zoomが立っちゃったら自動で録音するように設定してて。クラウドですか。
そんなんできますかめっちゃ便利！なるほど徹底しなくていいです。いつもZoomの録音のやつ入れてました。放り込んでました。なんかアプリがあって、デスクトップアプリで。なるほど。もうこれで押したら、とりあえずございます。じゃあ皆さんそれ入れてもらえばい，いのそうやね。めっちゃ便利。めっちゃ便利です。言ってみれば向こうにもバレずに録音できる感じ。
でも、ちょっと改めて上田さんも今日ヒアリングして思ったのは、意外とAIレベルとか少ないなと思いました。ああ、そうなんだ。さっきの事務作業の部分でちょっと家で自動化するぐらいしかないんですね。もうちょっと業務を払ってみないとっていうところでした。了解です。それちょっとじゃあ、ちょっと避けたいのは、やってみたけど、でもまあいけるのか。あのプランで変えれるのか。ダウンクレードできるんやったっけね。
ちょっとその辺調べて避けたいのは、アップグレードして、結局ちょっと使えなかったみたいな。で、お金だけかかっていくっていうのはちょっと避けたいなって感じで，、僕のでもやるのはまずいですよね。僕もマックスプランで使ってるんで、まあいいんやったら全然別にこっちはこっちは全然それで1回使ってみます。あのタグとフォルダ分けができるんで、スマフラの，ああは違うのに生 徒さん用のフォルダ作って、そこで処理，してもらえば。
いけたらいいなと思ってます。オッケーじゃあちょっとよろしくお願いします。ちょっと話聞いてください。ちょっと僕のいないところでも。そうね、いろんなあれが。ここまでちょっとは、みんなとやりたい欲があります。20%、30%改良、残りは遊びたいの方があると強い感じがする。ちょっと出るので、
はい、すみません。また帰ってはしますけどね。わかりました。全部消しちゃっていいですか9時，ぐらいになっています。ねこさん、じゃあ、またはい、すみません。明日、はい、明日からですね。はい。大丈夫です。大丈夫です。
じゃあ、***くんすいません、また。お疲れ様です。ちょっといいですか録音のやつ、ちょっと僕の方のアカウントをシェアすることになりそうで，、後日ちょっと。どうできるか。はい。ありがとうございます。というのと、あ、ごめんなさい。あ、マイク。マイクはまだ持っていきます。
まいこさん、お願いします。マイクはい。マイクをお子さんから預かっていただける。じゃあ、忘れるようにもらわないという感じですね。めっちゃ急ぎじゃないですか、全然。はい。ピールマイクとかは持ってるのはい。OK、一つです。はい今日、まみこさんはまだ出ないですか，えっと、もう出れます、ちょっと待ってあと、片付けと、マイク私、明日来るんですよここはいなんで今日帰ったらマイクはいお願。
いしますありがとうござ，いますいえいえ。これで夢中さんのナイスボイスをクリアにお届けできます。えー、やだ。そう言われたから、ちょっ，とパワー発言。セクハラ発言。ごめんなさい。どっかに 訴えるかもしれない。それこそ録音する。確かに。それこそ録音。
めっちゃ証拠になる。これって嫌ですよね。ああ、そうですね。嫌です。なんか嫌で，すけど、あんまりしないですよね。
なるほど、あの、大変になって、あの、大変なことを持って、なるほど！いや、お掃除だよね！ずっと、なんか、いつもお願いして、やっぱり。
朝、ここお出るのは2時半ぐらい。3時から開店。わかりました。なんで間に合わなかったんですかはい、私はこれ。お客さんもらったら出します。ありがとうございます。明日は撮らないですか僕が。明日撮りたいんですけど、スケジュールがめっちゃパツパツなんですよ。明日夕方からイベント3時からなんですけど、太田さんが4時ぐらいになっちゃって、夜明日の5時ぐらいにでも、多分2回間に合わないんで、ちょっとガラスことができない。
これはもう入れていきますよね。ご曜日に入れるんですよ。これが一番いいんですよ。春の一時からよく当たっていきます。ちょっと，小さいところ。結構夜12時に移 動して。移動して。その後、レジにします。
固定なんです，かあの創業ポテトで500円ぐら，い安いんです。1000円ぐらいです。食べようっていう。で、それ終わった後、やばくないですか昨日から。やばい。その時にお風呂に入るのが1週間の1回の友達です。ショートバンク予定入ること。日曜日に予，定入ることごめんなさい。確かに。えそのままですか。
ノンストップ。大学生。ノンストップ。一年間持つかな。いいよ。彼やって出てる。かもしれない。って思ったんですけ，ど、家にいなさすぎて、その前に家だったのに、家におる方が片付けるけど。追い出してみなんか片付けとったよ。
またそうにしよったよ。家におるときにあるけど、おらんと。
ありがとうござい。ますお願いしますありがとうございます。
ここに中に入れるんだよ。ここに入れたい。
そうだ、これは。この話は知ってるんでしょ昨日、昨日、ほら、職場に行くときに、まだこの俺、今ダメって言ったんですよ。そうそう、別にまあ、いや、それは知らんから、それは昨日、ダメに職場のほら、みんなの前でご飯食べて、ごめんなさい。みんなから、違うってダメって言っているんですよ。この間、あんだけ話したよね漫才ってみんなにボロボロになってそんな風にちゃん。
と言ってくれるんです，からかってないですよね本当でサポートって本当になんでしょう教団は。
どういう意味どういう意味いや，いや、まずそういうことよお付き合いをするということなんです。
付き合いたいことだから別になんでそれと結婚、兄弟なんでまた撮ってくれるの撮って見えたやん流れがわからんとそれがって流したら電気が取れたの。にね、ここだね。
そんな衣装をどうこうとかは、それは真美子さんの価値観の特徴，ですか別にインスターしかいってもいなかった時にはいきなりということはよその人と一緒におりたいなみたいなことじゃないですかだからその人に興味もありそういうのはじゃあ将来どういう、どういうのっていうのはそういう例えをどうしたら見るものはないかもしれない。
ちょっと違うね早まってる以上の。関係性をつけるっていうのができるのかでもそれは間違いないです。
それは通りこの関係、きっかけね、きっかけ部分そうですそうです、結局はそうそうです、あとのお二人もいいじゃないですか。
いやーびっくりしたなーでもこの間あんだけ話し。たのに職場の人からもさ、こんないろいろほら、離れるわけでさ、アドバイスしないとか、あとは向こう夫婦は導入してるのみたいな感じで、宝くじにも聞かれるわけよね，答え切れてないんですよ。っていうか、だろうけど、その時はわかってないっていうか、その切り替えはしてるけど、まだ落とし込んでなかったり、自分なりの答えが出せてなかったりとかしてるんじゃないかなと思って。なんか、あれだけ言ったのに、なんて言ったんだよね。あー、えー、みたいな感じで。
そこでミー子も解説してやら，んのっていうのは、私もそうですよ私が言うことになりますでも時もさ、言うたらほら、うまくまとめてるんでちょっと長くなってきたどっちも勝てないやんいやいやいやけど、向こうもそういった女の子も悪かたいし、落ちていきたいっていう感じじゃない。
から関係性を深めてガ，ンガン行かない方がいいガンガンうまく進めるのはまだ早い，気持ちと関係性を迫るのはやめて、それもなんとか払ってつけてモラじゃないモラルじゃない急ぐ系の言葉せかす、せかす系の言葉。
放浪有原。それぐらい名付けてやらんと、魚をやめきらんよ。私をつけてね。
絶対甘えんこしようみたいなねふうに思われておった坂本さんのことで、いつもで君が何でもしてあげるからだから坂野さんがその恋愛に対してもうまくいかないみたいなお口みたいな感じで思われてるっていうのはあれはちょっと違うよと思ってちょっと言ってくださいなんだろうけど坂本さん、ちゃんと言っちゃいけないよね。
それはあれや、日光のホームステイハラスメントホストハラスメント今日持ち上げんできて、傘に集中して。
大丈夫。
あれはもう我が家の留学生じゃないよこの時どうする発注かけた食材はキャンセル料もらわんと1ヶ月前。
僕らはどこへ向かっているの？こんなところに。マクドが。なんでこんなところに出てきたんだろう。
ニコンヘルメットもこうしようかに。事故ととき顎笑い。今日はどこ寄っていく？何もない。
そうよ。なんでまあ昨日のはあるけどね、やっぱり。
ああ、青い。そうそうそうそう。9月にはあの辺りまではもうついにやったじゃん。早くええ。うん、借りて高いもんね。そうか。あなた文学じゃないもんね。
トライアルに行きたいですね。へえ、噛んで噛んでいるよ。なんもかなくていい。ああね。うん。普通のトライアルはこの曲。トライアルはなんで？
あ、飲んだ。美味しかった。酔った。まあ、そうじゃない。パルチーがない。アルコールのマントフレールや。入ったってフレールや。
ん僕とミーコみたい旦那さんがスパリスタでお嫁さんが来てそうです、すごいすごい通ってないんですよなんでありさうんあんんであなた親類じゃないの。僕バリスタなのになんでじゃあ旦那さんがバリスタでお嫁さんが料理人なんで料理してるじゃん旦那さんおってんじゃん僕はバリスタで病院に。
やっそうなこと今で食べたの。
お客様もう少しでおうちに着きます。
うわーそうですね移設します。一時停止調節は技術が要りますのでお高くなっております。
白ちぎって食べよう。
うっそ、厳しいね。OK。もうごめん、なんか気に入らなかった。まだお肉を使いさせた。あなたじゃないんだから、あなたじゃないんだから、そんなに怒られてないんだよって全然思ってませんよ。
あ、そうなんうん***ょっと知らないから、私、鼻あ，げようか僕、このままでいいよ。あ、これこれ食べる食べる，今、ここで食べてくるっていうやつです。****の水作ってないと。あ、そういうこと！僕、これでも大丈夫です。すごい！はい、はい。必要よ。
うん。あっちゃから。うん。復習しよう。復習しよう。
現実ともに元気だね。あ、マフラーのあれに登校しなかった元気です。健康が元気になったよ。マフラーのハッピースレートに登校してなかった。何が入ったあの、落ちるでした。落ちるよ。
これいる持ってこのようになるよ。もうあるよ。魚は一日と3泊だよ。入れそうなの魚はもう一つですかあ、これ。
まだ取れてないんですか，こっちからすると、野菜が悪い。まずほぼ暗いでしょう。で、あ、これってこれ。
を全部これに入れて。いや、いろいろそうなのどうぞ。えこれが多分、一人で入らずにこんなことするんですよ。鳥の髪、うん、大物というか。はい。うん。えなんとなください。
それじゃない。ああ、まあ、もともとはなんか、木のなんで，すか木のなんですかそうですね。そういう攻撃にはもっかい。****こまでですね。
ここもあるんだ。ここもある。あの日は私がおと火曜日ですよ，あの日はね、土曜日です。私がありだ。私がよくお笑いやったもん。僕もどんどんおらんもん。あれ、あの声なんだね。みんな、幸せにもね。
おおお！まだまだ原，因に聞いたい！まだまだ原因に聞いてる！これぐらいですよ、ずっと食べてるだけですよね。皆さん、皆さんを食べようと思ったらね、まずこう持った！まだ食べさせよ！
何分の料理、味しないの。....
すごい洗ったんですよ。そういうんじゃなくて、コンタクト外したりして洗ったんですよ。鍋に入れ込んでくればいいのううん。鍋にここに入れてくれればいいな。巨額の対応が残念。
そういうことかな。うん、いたのね。いたんだ。何これ、鮮度がついてるよ。うん。まず誰か聞いたんで、私のほら、夏にかけじゃないですか。で、熱々のまんま、夏が外して、そこに置いといた，らいい。
......そんな。15から半分かけなかった。だ。け半分の14の入れ替え。あれ？ばでかい。と。
でね。でも、変わってるな。ん？である。と。思う。いや、そのい。や。多。分実家は取ってから。この実家にいた時に、なんかおかず取り入りとか食えない？いく？ら、なんかそんな作ることあるんだ。と思って。
30人がまあ、そうそう。残りレベルだ。よね？何腹にしようか。ここ。こここだ。ここ。全部。かかって。ません。かかってんですよ。マジで。
そこでも負けたくないんですか？そう。そう。演技がよかった。と。エネ。ルギーに忘れてるからな。んか、悪い時。も元気そうだから。有名でした。と、なんと。かボ。イス。姫ちゃん、本当にナイス五一じゃな。い宮さん、うんう。
ん？南さんの声意味ない。いや、でもハミ控えじゃない。いや、違う、あのタイプ。うん、南さんのが聞いている。まあ夢かな。まあ、その低音の音質とかちょっとある。まあまあだって笑うときも。だってそう、あの低音聞いても。う。ん？あの。低音が書くかどうかっていう。うん、だいぶ違う違うんですけどね。
何で食べる？な。ん？かしてくれる。今からするような、持ってきて。ねち。ょっと油と。相性が悪いよね。そうなんですよね。やっぱ空気が。に戻さなきゃいけな。い、それは今度、有田焼の小島という女優さんと真理子さんの子育て。
すごい。わからん。乗った時にジガジガなる。ちょっとちょっとお願いしています。キッチンペーパーを敷いてほしい。
その晩、ご飯いらんという、これ全部まさにですね。これでかけよかった。魚のお湯です。これ、冷たい。スープ。温めに。だってだいぶ多分肉で固まってるよね。絶対五名書いてくれる。
もう試食とかメインで。相当です。この世の端が今日一つもらうと運ばれる。なんでみんなもうお母さんとして食べて。美味しいでしょ？ここじゃまだね。もうあなたよ。はい、楽しみでしたよ。
あ、ニモですか。ね。煮物です。かあったり。煮。物や。あっ、体調。これどこない。
OK。あんまり。持って。とく。ない。
まずが。葛。根湯。そう。ですね。一応食感。うん、7分、今これと。まず。薬局で積極的になっちゃいましたよね。昔そん。
なイメージなん。か。
でもね、その葉っぱを見て思うのがね。恐竜みたいよね。うん。あのね、そういうそ。ういうとかもあんまり全然変わってないけどね。でも、あの子供の時にディズニーみたいな。
ごめ。ん。ごめんな。私はいらない。
このマイク、マイクとかレコーダー買うの？うん。あったらいいのにね。っていう話を。また、お金をするだけよ。ああそこまでの。普通の。
うん。それもできる。ならね。うん、何をお金を使っとうかってこと？あ、そうなんだ。あの一人じゃないんだ。うん。あ、そのから2万円ぐらいだけど。ソフトが年間3万す。ごい。でも確かに程度はいいよね。あの、そんなにつきまじれる時代はなんなんだなって感。
じがしま。す、あとなんかが。書き間違いはいっぱいあるわけです。1万ぐらいいっぱい。あ。る、ソフトがホテルAI。まだまだなくては。いつも開けますね。勝。手になんか何？の勝手に。なんか話できなくなって。
ください。ご飯。にかけてね。
いけない。もう言うたよ。もうお魚もあるのに。100gをお魚と一緒に食べて、もう100gを。
80。2万まだ二つ。なんかね、これでも食べて食べるんだよね。ご飯に合うものが。
大丈夫？ですか。ああ。まっさんのレクターティーバーの戦った。ファイヤーTDでティーバー民放公式テレビ配信サービスを起動しています。すみません、日々にうまく接続できませんでした。デバイスがネットワークと電源に接続されているか確認してください。
何もない。だから。その。方。野球様。うん。全部残るの。大。
事だからね。うん。そう。ねあら。ホラーの下に。商品を教えていって。うん、汗しょかい。ごめんか。と。
思います。
わかる。なんです。わかります。お酒が出たら九さんです。あ、一酒屋に当てたら九さんです。
うん。あ。りがとう。ござ。い。ます。結構オレンジ入ったまま。そう、あいつ帰ったんだよ。うん。
何も食べた。今、食べてるよ。うん、食べてい。いよう。ん？食べ。たかった。だってまあ、作ってないやん。大きい、大きいの固定で。ブ。ロックで。固定。ああ。楽しみだね。まあ。大根ブロック。ああ、全然いける。一応20ストアに行くんですよね。ああ。
も。う。二番。いくつぐらいの50人ぐらいのカップル。うん。が、なんか多分男の人が多分。なんか言い間違えたのをう。ん。その女の人は多分、成人タイム。そうでしょう？みたい。な。***う。いうことなんだよね。でも全然話は次っていう。その次の男性の頃から、もうびっくりしたからさ。うん。だからちょっといいなだけじゃないと。なんかうんだけじゃん。さ、しゃらしいって言うじゃん。しゃらしていいんじゃないかと思うんですけど、ゆっくりとなんかでかいボールで。
すかおじさんに言える。うん。十代なんで。すからっていうのが。でもあるだろう、2分ぐらいなんかからっていうのは高橋留美子、陸上ぐらいですか？リニュートとかですか？聞いたことが見たことがなかったですか？うん。あれ、なんかあんまり休憩ランキングとかしたんですよ。日本もう少し。高橋りんこ大好きじゃないですか。
泣いててもわかんないよ。言わないとわかんないよ。ちゃんと日本語怒ってもわかんないよ。ちゃん。と。意外とコンピュータ。ーがいいのかな？関西。
なみだらか目を取り。な。んか？ほら。ちょっと前に言うと。る。じゃないです。かな。んか、こ。う、覚えてない。調和みたいな。終わらない歌を。歌おう。
ちょっと食べてみる？うん。なんでどうするかこう。やって魚。の方がいいよって言わんですかね。あれ？は？魚のポテチ食べていい？あ、書いてます。あれからあの宝物、グレーのあの冷蔵庫のところにフランクフルトが入って、フランソーセージ入れたい。わかめたんです。
何これ？それはあの。食べてるか。と思います。
見て。うわ。なんで？あ。見てるんでしょう。止めて。あ、こっち。この焼け具合う。ん？あのビールもなかろうけど。あの、ただしが。ある。うん。ベートーベン。う。ん。
なんか。あっち。がベタベ。タっていう。なんか言ってないか。らマジで。さあ。一本入っとったらねわ。からんけど。だって、孫さんが引。かないかどう？かで、孫さんがいいよ。うやん。一番汚いのは人間のあせですか？それでまあ、その人間の。あせられてて。ほら、赤がこう床に飛びついて、床が黒くなって。そうすると、あとよく。うん。あれだけ。
見るこれだけで手温度残してた時に。ご飯と占いは都合のいいこととか言ってないんですこれはご飯。好きあ、あれだ！2000。円！ああ、汗が、汗ばんだ肌これ辛いの。
うん、3ものするのは軽くないもう、こちらもあれ国道を一緒に焼いたためにこったんですか最後に書いてあいためがたかろう屋の山です僕のと一緒に焼いた食べ物を2個に食べてます。
なぜなら、僕のと同じ焼き加減わからない。
どうぞ。
可愛いお願いします。何を話してくるね。うん。今まで終わっちゃったえ今まで終わって、何時間に終わっちゃった終わっちゃったんだからもう！おラジを楽しみに！ああ、ラジを楽しみに！明日このマイクを持っていくのを楽しみにしてもらえたら。来週だよ、来週！そんな顔してる真面目よわかってないな。
酔っぱらってるの酔，っぱらってるそんなものですよ。頭が見えるって、魚がいいんするのしないのそうだよ、どうしようかそうだようん、空気。
自分自身もできないわだ今軽くに寝てるんだからそれでもう一個寝てる寝ないこの日寝てるやめてーそろそろ疲れたでしょ早く行って、林また来月から集団になるってところをさこれでねお願いしますはーい