例えば、ちょっと風邪ひいたみたいな時って、自分たちっていきなり大学病院行かないんよ。そうですね。イメージとしてはめっちゃ待たされそうだし、どこに行ったらいいかよくわからんし。だからやっぱりちょっとした風邪とかちょっと調子悪いなみたいな時は、多分町医者に行くと思う。かかりつけみたいな。でも、そこで先生が「これちょっともううちじゃ対処しきれんよ」みたいな。じゃあ，どこどこ大学の先生を紹介するから、そこに行きなさいって言われたら、じゃあ分かったってなるなって思うよね。なんかそういううちは目指すのは町医者だなと思って。だからそういう信頼できるところとやっぱりうちがつながって、うちはちょっとしたものは対応するよと。
だけどまぁちょっともううちじゃないねっていうものに関しては、じゃあうちがこう紹介するからここに行っといでっていう感じで繋いで、それももう行ってそれでそのまま放置じゃなくてちゃんと行ったかとか、で行ったらそれ持ってこいとかなんかそういう風にしていくのが多分うちが目指すなんかポジションとしてはなんかいいんだろうなと思った，でないと、結局大学病院じゃないと対応できないような、それを今、正直、本当は大学病院みたいなところでやらないといけないのを、うちでやっちゃってるから、町医者で頑張ってる。町医者で、本当はそんな暇ないのに、やっちゃってるから、違うところが、あ、あそこの町医者。
これもやってくれるんですよみたいな感じでどんどん増えてきちゃってるみたいな今状態だと思うんだよね。なるほど。だから基本的なもう自分の中ではもう個別支援はやっぱりうちの仕事、やるべき仕事じゃないなと思うから、もうそこに関してはもうそういうもう行政の信頼できるところに繋いでいく。で、うちはその中でも、まあ海外とか，やっぱり自分、今回、去年もやってみて思ったのは、やっぱり自分がやりたいのは、こいつ自身は面白いんだけど、しんどいけど、やっぱり直接自分が手を下して変えていけるから嫌いじゃないんだけど、組織としての健全性が保てないなって思う。だからやっぱり組織としての。
持続性とかやっぱり継続性みたいな発展戦みたいなものを考えると、そこはうちは手を出すべきじゃないから、うちはその手前の町医者で、それを発見する役割、適切なところにつなぐ。でもその中でも海外のことと、自分はやっぱり海外ステパスとマイニュラースピーチはやっぱりうちがやれる強みだなって思うから、
なんかそこはうちでやっていきたいなと思う。それ以外はやっぱり、繋いでいくっていう立ち位置の方がいいなって思った。確かですね。どのタイミングで繋ぐとかは，いや、まだ全然それはイメージできてない。まずはそもそもだけど、その繋ぐ先をネットワーク化していかんといかんなと思う。我孫子先生のとことかそう，ですよね。そうそうそう。
今回のこうやってお金は整理しなきゃってなった時ね。一応ね、なんかね、グリーンコープ。そういうお金の管理とかやってくれるらしいんだけど、やっぱりね、人によるんよね。だからそこの本当にその、なんだろうこうやってくれる担当者さんを見つけないといけない。その期間というよりかは、人やね，ん僕らも結局人でもそうなんよね、本当に良くないんやでも本当にそうな。
ります問題良くないんやろうけど，それだなと，思う子供たちがだって人ですからね僕らも人で探さざるを得ないで。すよね自分はやっぱりこのメンターシップはすごくいいプログラムだなと思ってるなんでかっていうと，やっぱりサポーターさんたちが、これまでは本当にうちのプログラムを手伝ってるっていう立ち位置だったのが、やっぱりこう一緒にこの子をどうしようっていう、なんかより当事者としての意識みたいなのが、なんかまあ、言ってみればこう、うちの子みたいな。やっぱそれは確実にこれまでよりも。
出てきてるから、これを増やしていくっていうのは、すご**の社会変革につながっていくんじゃないかなって思う。極端な話、出ていく全員につけれたらだいぶ違うと思う。本当ですね。ちゃんとうちがそのネットワークを持っていれば，普段はメンターさんが連絡取り合う。そこで何か問題があったかとしたら、じゃあ事務局に行こうか。事務局に来て、事務局で解決できる問題は解決するけど、そこでちょっと難しければ、じゃあ紹介するねって言って紹介をする。でもその紹介した後も、もちろんメンターさんも繋がってるし、うちも繋がってるみたいな。それがすごく。
多分こう健全な仕組み化していける方法じゃないかなっていう気がする。確かに。いいですね。ここはほんと広めていきたいですね。結構この自分はメンタープログラムはすごく可能性があるんじゃないかなと思う。でこれまではやっぱりこのメンタープログラム，カメラの時とかは、オンラインがそこまで発達してなかったから、なんかもう合わないとっていうのは結構負担が大きかった。やっぱり今はLINEで気軽にやり取りできるし、オンラインで月に1回ぐらいだったら様子見れるし、それがあることで遠方でも比較的参加してもらいやすいメンターもユースもっていうのがすごく。
まあ、このアフターコロナでプラスの側面なのかなっていう気がするね絶対関わっているとやっぱり感情移入していくはずだから情が移っていくはずだから。ですね、広げていくのにめちゃくちゃにちょっとさっきの課題のところで一つ思いつきなんですけど人。
を探すのってやっぱりなんかうちのコンテンツで来てくれればいいですよねそもそも子どもたちの何かを例えば観覧車とかにそういう案内を送って子どもたちの何かに関する勉強会しますよと言った時に来る人って本当に人が，心からその仕事をやりたくて、あの人たちになんかしたい人、そういう人たちが来て、こっちがそこと繋がっていけると一番いいところから行くんじゃなくて、なるほどなるほどってちょっと思いました。
なるほどね。その協力機関が向こうからうちと繋がりたいって言ってくるってことね。もしくは協力機関としてなく個人として、ここでなんかそのお金ですけど、ゆきさんが，グローバルな視点でのそれの勉強会なんかしますよ っていう方でした。それは個人として行きたいってなって、個人として来た人と繋がって、確かにその期間にアズマニアさんがいるから、できると一番、いや、めちゃくちゃいいね。
それめちゃくちゃいい。そして今はそのコンテンツがゆきさんにある気，がして。いや、それめちゃくちゃいいね。なんかそれで言うと、それこそ、そのゆきさんとか、あと千里さん、フィンランドの地層とか、あの辺ってめちゃくちゃ興味あるワードだと思うんだよね。しかも海外でスマフラらしいし。スマフラだからあの人に来てくれてって言うから。
そうそうそうそう。それは確かにありかもしれんね。なんかそういう、関係，しゃがきそうなセミナーがあったりとか、ワークを打つものですかな，んかわかんないですけど、ステパスの自立洗浄ホームでステパスとかをやってたとこで働いてたんですって僕言ってるんですよ。
ああ、はいはいはい。私たちは行けないのみたいな。私とも行きたいみたいな言うんですよ、みんな職員さん。えっと、観覧車とか，ユーフォームの職員さん。僕スマフラっていうところで働いてたんですって辞めちゃって、今こういう風にやってるんですけどっていう話をした時に、職員さんが「私たちも行きたい」みたいな。あー海外のね。なんかそういうのを入れる枠とかがあって、なんかしたら「ここちょっと私も行けるか」みたいにならないかな。もうちょっと思います。
それ確かに先生にも言われたことがあって、なんかその先生枠は優勝でいいから，それこそステパスとかで、ボランティアさんとかが言ったみたいにそういう職員さんも同行できるみ，たいな。なんかそういうのあった らいいよねみたいな話はしてたので。そうだと思います。それがね、その職員さんたちのインセンティブになったらね。モチベーションになったりとか。
海外と子どもの支援がテーマでいいですね。それこそうちだからできる。できることだよね。確かに。それでもちょっとやってみようかな。
確かにこっちから行って探すよりか絶対いいよねというのがあって興味ある人に。PRタイムスもありますし、確かに。いいね。そうそうPRタイムス打たんといかんのよ。なんかあの言うた後のパスレル公開とタイガーモンドの提携をリリースしたいと思いながら。
確かに。それ1回ちょっとゆうきさんと相談してみよう。いやー、ぜひお願いしていいと思います。いやー、そうなんですよね。正直、僕の視点から見ると、UIフォームにも絶えずにも、1人ずつステパスに送りたい子がいたんですよ。
あ、そうなんだ。僕からだと全然いけるんじゃないかなって思うんですけど、柴田さん的には、俊徳さん的にはまだ違うみたいで。でもスマフラに来てこの海外の話とかを聞いていると、やっぱりちょっとこっちに寄るのかなって。なるほどね。でも、あの、俊徳さんって海外知ってるのかな，海外経験どうなのちょっと旅行行ったぐらいだったと思う。
やっぱりおそらくなんだけど、世間一般で留学とかをあんまり経験してないと、海外ってそもそもがハードルが高いイメージだと思うんだよね。だからやっぱりそれを自分にとってすごいハードルの高いものを，この子たちがいけるかっていう何か比較になるんだろうなと思う。本当にそう思います。だから連れて行くのが一番いいんですけどね、本当本人たちはね。
そうだからそういう先生が増えていくと、結局ね。そうだと思う。ほんと親代わりと見立てるならば、親が経験してないから子供に育てると同じよう になりそうだと。本当に悔しいです、僕は。本当にあの子たち行ったら絶対ぴったりの二人なんですけど。何回もアピールしてみたんですけど。あ、そうなんや。違うみたいな。悔しい。そうだったね。まあね、誰かイメージできないんやろうね。
でも課題の方が見えちゃうからですね。これ課題あるから行ったらしんどい。まあでもやっぱ本当そうよね。職員さんにやっぱり経験させる。一人でいいんですよ、あの施設の中に。一人でいいんですよね。ミーティングの時に、いや全然行きますよっていう言える方が。
まあでもそう考えるとやっぱり、やっぱり自分たちの方がマイノリティだからね。そうですね。やっぱり結構海外に，自分たちにとってはもうなんか本当当たり前だけど、やっぱり圧倒的に。旅行以外で海外に行くっていうね、経験を持ってる人っていうのはやっぱ少ないから。いやー本当にやってほしいです。まずは、いきさんと千尋さん。
そうだね。千尋さんのあれもめちゃくちゃ良かったです。研修ね。お金払ってるよ。本当思った思った。いや、あの研修すごい良かったよね。本当に。あれは本当に日本の関係者を受けるべきだなって思う。千尋さんがちょっと日本に嫌気をさしてる。だからもう7月に帰るらしいです。ちょっともう一回していただいて、それを動画に撮っておきたい，ですよね。
なんかほんと千尋さんのは肩のリラックスされてた感じがすごく格式ばって泣く。等身大で。確かに、ボランティア視点でも見やすい気がしますね。うん、はい、ありがとう，ございます。はい。またちょっと、いろいろ。