やっぱなんかそれだと、まあそういうちょっと不安で初めてで、どこに相談しようみたいな人は取り込めるのかもなと思，ってですね。で、あんまり見たことがない専用みたいなのは、専用がいいのかどうかわからんけどね。ちょっと寄贈のお客さんのこともあるからね。専用って打ち出していいものかどうか。もうすでにね、受注になって私初めてじゃないみたいな人もいそうな気がするから。
まあまあでも打ち出しとして初めて専用のサポートを始めましたとか。そうやね。確かに。後々切り替える。全体を切り替えるから。いや面白いと思います。初めての人専用。初めての人かける英語力初心者の人専用みたいな感じでもいいかもしれない。
なんでこの初めての人専用でするのかみたいなところはス，トーリーが欲しいね。だけどそこはやっぱりさっきのやっぱりうちのコンセプトとして，やっぱりこう一人でも多くの人にその外の世界を知ってもらって、より広い視野を持って、これからの日本をより良くしていってほしいとか、一人ともその、なんで留学の底辺を広げたいのか。
でも課題かな。また他者に判断が出ちゃうんですけど、僕の良くない。課題感としてでも僕が感じてるのは結構正直そこで。やばいですね。違う違う。ザクっと、もう本当言ったら情弱みたいに言われる。漠然で目標もなくて、ぼんやりしてて、なんとなく行ったらいいかもっていう人たちが広告とかで刈り取られて、知識もないままなんとなく行って、せっかくの良い留学と体験かかってるのに残念な経験になっているっていうのはめちゃくちゃ損失だと思うので、そこを拾い上げるっていうのはすごく社会的価値があるとすごく個人的には感じてるんですけど、他者批判せずにこれをどう競ってうまく言えるかなっていうのが。
、だからそこに多分僕のスポットがあるから、さっきの本当は無理なのにそういうので行けるっていう風になっちゃってるのが問題っていう風に感じてるってことだよね。インフルエンサーが発信するのも広告費を持っているそこなので。そうだね。そこをどう批判せずに引っ張れるか。まあでもそこはね、多分もう失敗例とかを打ち出していくしか。
ないので。そうですね、失敗例。そうですよね留学，、留学失敗談を集めたサイトを作る確かにこうなりたくないんだったらみたいな確かにまあでもやっぱりまあうちのやっぱりコンセプトとしては。
なんかそのまあそうね、まあでもやっぱりなんかそこの他者で失敗している人が多いからっていうよりかは、やっぱりもっと、もうそもそもだけどやっぱり母数を増やしたいみたいな、やっぱりこう例えばだけど、自分もかつてやっぱり日本で生きづらさを抱えていて，でも外に出て、やっぱりすごく外の世界のいいところと、また日本の良さみたいなものに気づいて、そこからすごく自分の可能性みたいなものを信じているようになった。こういう機会をもっともっとたくさんの人に体験してもらいたいっていう、でもやっぱりなかなかハードルが高かったり不安だったりとか、それこそ今の日本の若い子たちのパスポート、所持率みたいなものを。
をやっぱりもっと上げていくことで、もっとその自分らしい人生を歩める人が増えていくはずだから。だから自分たちはその初めての第一歩目を応援しますみたいな。確かに。いや、めっちゃいいと思います。その規定じゃなく発信してる他の方法として、それこそ久保田さんの例ってめちゃくちゃ実は面白いなと思ってて。ちょっと言葉あれですけど、その仕事的に結構久保田さん激しいのから出たって言ってたんですけど、土方とかうんうんで、そこから帰ってきて、そう社長になってるんですよ。
まあ確かに確かに。それ自体のストーリーがめちゃくちゃ確かにね。なので。そういう変化量が大きかった人にスポット当てて出してるってこと結構少ないなと思ったし。なんだかんだ言ってみんな出発なんか結構英語できてた人がよりいい経験できたよみたいなのを大きい声で言ってるだけなので，確かにね。土木労働者の僕，が社長になれたわけみたいな。なんかそんな感じやろ。そんな感じ。瀬戸さんでも結構激しい人事を。
出た人をいっぱい出していて、私もなんか変われるかもって他社がこれをやったら失敗するんですけど、うちは結構ちゃんとサポートできるんじゃないかなって。確かにね。結構そこは自分の中でもなんかモチベーションとしてはすごくあるよね。本当にその自分の母校というか徹底編に近いような，人たちが海外を知ることによってから、まあだからステパスなんで、まさにそうだからね。
そしたら打ち出し的にステパスの子はあんまり出したくはないからあれですけど、なんかうまく重ねられる部分もあったりするのかなって。その子たちにも変化を与えているようなプログラムを留学でも提供してるんだよっ，ていうと強い。そうね。なんか今日もちょっと話してて、なんかすごい今産みの苦しみだなって思うよね。ここほんと3年ぐらいなんかこれっていうのがなかなか見つからなくてでもなんかもうちょっとな気がするんよね。もうちょっとでこの時代が変わった後の自分たちの立ち位置みたいなのが。
コロナ前は本当にそのね、安くでもサポートしっかりしているエージェントみたいな感じが自分たちのダクターティーだったんだけど、それが崩れた このアフターコロナの中での自分たちの立ち位置みたいなのは、何か一つ、これがヒントなのかなっていう気がするよね。本当に、ちょっと言葉も難しいですけど、人間教育的な、中核教育的なところが伝わりにくいけど、美味しい。それによってビフォーアフターができてるんで、他社でできないところです。
海外に行って、英語ができるようになって。まあいい会社に就職をしてみたいなのからだからやっぱりそのみんなが求めるその幸せ像みたいなものも変わってきているように感じるよね昔はやっぱり留学って多分大多数の人には留学して就活で有利になっていい企業に入ってみたいなのをなんかこう。
ツールとしての留学みたいな要素が大きかったと思う。たぶん自分とかはすごいマイナーな方だと思うん，だよね。うちもほとんど大学生とかだから、その子たちも以前もそうだったと思うよね。就活に生かしたいとか。でもやっぱり今その部分がもっとやっぱり企業という。
ワードが、大手に就職するみたいなのがやっぱり弱まってきてるんじゃないかなっていう気はするんやけどね。そうですね。それはあると思います。大手就職しても結局上司ガチャみたいな。みんなそれ言ってるし、本当にみんな辞めていってるし。今の子たちが何を求めてるんやろう。留学関係なく、どうなったらハッピーだって思ってるんやろうね。
うん別にその大手とかじゃなく、なんかこう自分の好きなことやってでもなんかもうYouTubeでさ、好きなことで食べていくみたいなのもちょっともう変わってる気がするんよねあれももうなんかちょっと古い気がするから今ってなんなんやろうね、今のトレンド。
でもこのあれで行くとそれもまた変わるのかな。すぐね。。今の点で僕逆にあれだと思います。根性論系だと思います。あ、戻ってる。最近あの根性論系の人が結構インフルエンサーでもちょこちょこ出てきて当たってるので。なるほどね、やっぱり揺り戻しなのかな，まあでもそれか、そこが一部揺り戻しが一部だけ来て、多様性のままなのかな、みたいななるほどね極端な思考が矯正できてるみたいな感じはつきますなるほどね。
でもなんか子供見てても、なんか以前よりかは、なんかこうYouTubeで誰でもボロ稼ぎできるみたいな風潮はなんか収まってきてるような気がするよね。そうですね。そこで行くとそれをAIに行ってる感じがしますね。あー、AI使えばこんなことできなくて、めっちゃ稼ぎましたみたいなのをいっぱい，広告でもだんだん流されているのでなるほどねまあでも若い人たちにはどれだけいってるかはわかんないですね。
でもなんかそれもなんかまたすぐ過ぎ去りそうでねだからやっぱり本当なんだろうなそのサイクルがめちゃくちゃ，速くなってるのは本当にねなんか読めないですね，やっぱり情報が伝達するスピードが早まってるから、結局そんだけ移り変わりも激しいんやろうね。すぐ行き着いちゃって、廃れて、またすぐ次のが出てくるからっていうのを繰り返してる感じよね。
その中で本当にパーソナライズされまくってるので、自分が欲しいものばっかり目にするから、別れていくんでしょうね。それで多様化していくんでしょうね。なるほどな。例えば今の時代、悟り系みたいな言われた時代があったじゃないですか。でも、なんかガツンという人がネット上で現れて、昔、そんなお前ら悟ってる場合じゃないと。
そんな20年そこら生きていけるぐらいの経験で、自分がどうあるべきか考えたらどうにもないから、とにかく稼げみ たいな。とにかく売れみたいなのは営業系の人がめっちゃ当たってて、そこに感動する若者もいっぱいいるんですよ。そしたらそっちの人はそれ。でもそういう人もいるよね。で、それがいろんなのに分かれて細分化している。細分化して、それぞれの価値観が認められて、そのままここで認められて、良しとなって、みたいな感じのなる。
ほどね。だからそこはそこの世界で成立しちゃうようになっているということだよね。そしたらもうそこの人たちと繋がりますからね。最近は企業の採用担当さんとかも大手とかこうやってSNSでバンダーになってるから、その人たちをちゃんとセグメントして採用しだしたりしていると、これが進むと本当に，その世界だけですると。でも、いい気もしますけどね。その人の価値観にあったところにこう、確かに。教育的な側面で何かみんなに届けようと思ったら、やっぱり高校とか大学とか、みんなが行くところにアプローチというのは、やっぱりそうなのかな。
興味を持っていようがなかろうが、届くみたいなね。うん。でもなんかやっぱり、まあ一つ。なんかこう、はっきりしているのは。今このままの現状で、まあその紹介が多いですだけだとなんかやっぱりダメだなと何かしらとちょっとうちの路線みたいなものを明確にした方がいいなと思っているのでまあそう考えると、まあ一つちょっとこのままいくかどうか別だけど。
方向性としては、初留学とか海外とか、そっちなのかな。でも本当ライトアップ形式いいと思います。リファアフターの激しい人を紹介して。ビフォーアフターで。そうね。客層かわいそう。確かにね。確かに。昔のあのニッカポッカー履いて一枚着てた写真撮っておけばよかった時々いらっしゃいますよね結構激しい感じそうねたまにくるよね。
みんなほんと頑張るしそういう人たちこそ現地での発見も大きいし，そうよねでももしたぶん自分はもし本当にもう，子供の授業を全くやらずに、この留学の方だけ一本やっていくって考えたら、自分はやっぱりライザップ方式だなと思う。自分がもしそこに時間と労力をかけるんだったら。本当にそれこそ初留学とかでも本気で人生変えたいですみたいな。スマフラ塾みたいな。
それがいいですよね。本人のモチベがないと結局何もならない，ですからね。そうそうそう。僕も結構自分の留学もそっちのタイプだと思っているので、TOEIC300数十点から700ぐらいまで上がって、何もなかったけどっていう感じで。基本的にやっぱり人って，まあ特に日本人はある程度しんどくても線路引かれたら、やる気さえあれば頑張れると思うよね。
逆にそこに巻き込まれに行った方がいいぐらいですよね。本当に。そういうプログラムをできたらいいなって思う。それこそ本当にタイガーさんとことの間ぐらいですよね。だからといって、あそこまで放り出して広いところに行かせるわけではなく 、そうだね。自分が本当に理想なのが、うちでこの初留学専用プログラムで、ある程度のとこまで行きます。で、その後、タイガーボールに行って、どこでもやっていける、世界どこでもやっていける状態になって、就職みたいなのがもうほんと一番理想。
なんかそれがね、入り口から出口までじゃないからマレーシアの就職だから、そうね、コンセプトは初留学の人を海外就職できる状態に育てるページェントみたいなその代わり、スパルタ、要はライザッププログラムですみたいな。
本気でやる気ある人だけ来てくださいみたいなね。正直テックもどちらかというとそっち寄りですよね。レベル感とかあれ寄りには，初心者向けってこと完全にそう。だからそっちの人が、今正直そんなドンピシャな人が来てる感じはしてなくて。そうだね。なんかできている人もまだ入ってる。
でもそれが本当に本当にぴったりな人が来たら、あのテックのレビューもめちゃくちゃ上がる。そうだよね。で、もっと多分なんかそういう人たちに合う、それこそ講座みたいなのもできる。だからやっぱり今いろいろ混ざってるから、そのサポートの内容も薄まってると思うんだよね。いや本当そうですね。初心者に落とすと、ほんと基本的な中学英語をやるところから、そういうのをやった方が絶対いいと思う。
それやってるとこないですもんね。ふんわり英会話をみんなレベル向けにやってるだけですね。だからちょっと初留学道場みたいな。入門しますかどうしますかそうで。すね、いいですね。サポートに中学英語からまずは徹底的に鍛え直しますって言ってたら、来ないですもんね。レベル高い。そうそうそう。確かに。
気持ち的にはそっち方面でやりたいな。やっぱり本当に今これからの時代、いざとなったら海外で働けるぐらいになっておかないとスキル的にそうだったら言うことないけど、最低限スキルがなかったとしても経験値として別に最悪も日本ダメでも，まあ海外出て何でもできるかなっていうふうにやっぱなってるのと、そうじゃないのとだと、全然なんかこうなんだろうな、将来に対する不安感みたいなものが変わってくるんじゃないかなと思うよね。
。あーいいですね。ほんとその通りですね。これで本当に郷田さんが言われてる留学の裾が広げられて、それはまあ拡大路線じゃないっていう。もしまあまあ広がれば、日本もめっちゃ良く，なりますよね。そうね。いや、なんか自分が拡大路線じゃないって言ったのは、今までこの3年間はやっぱり背伸びして拡大させようとしてやっぱりやってきたんだよね。
それはまあ人数もいたし、拡大していかないといけないっていうのもあったからやってたんだけど、それはやめようと思って。でも結果的に拡大していくのはありだと思ってるからそれはね、そ，こを思い描いておきたいですね。そうですね。心の中に広がっていくみたいなのがね。本当にその厳しいゼロからの層が留学に行きだして、本当に変わっていったら、それこそ今、外国人の人とかいっぱい入ってますけど、そこに対する異文化理解とか治安、全然変わることの反発とかも減るだろうし、どううまく付き合っていったら、みたいな方も。結局は人間的な成長を促せるわけですからね。
で、NPOとしてそこらへんの人が行くのに何かしら企業とかと組んでお金とか出してもらうような帰ってきたら云々みたいなねそうです，よねそこまでコミット、ね、線からコミットしてやる人材だったら絶対企業も欲しいだろうしそうね、もう名前を，スマフラ留学からスマフラ道場に通います。
道場留学が切れてしまうの。でスマフラグローバル道場い。やーほんとそれちょっと詰めてみます。だから、いや本当ですね、どういうタイミングでどうしていくかですね。めっちゃいいと思います。なんかこのまま今のままなんかこう行くよりか当たるかどうかはわからんけどなんかまあこのまま何もせずにやるよりかはちょっと。
チャレンジする価値はあるのかなと思うねしかもなんか無理なチャレンジじゃないですもんね，サポートはどちらかというと、大変にはなるんですかね。まあね、でもある種扱いやすいと思う。言い方と，しては、確かに。結局、初めてのこの方、下手に頭でっかちだったりとか、知った感じだったり。そういう意味では、別にそんな整理、今のやっていることを大幅に変えないといけないわけでもないし、
よりちょっとそこにフォーカスしたプログラム寄せていくだけでできるので。ちょっとそれでもし、今日ちょっと3人で話してて、向こうから聞いて、まあ感触を聞いてみて、それでなんかこういいねってなるようだったら思ったのが、3人で、じゃあこのコンセプトでこういう、要はメニューよね。
このコンセプトだから、うちはこういうプログラムをやってますとか、なんていうのをちょっと出し合って、ちょっとミーティングしようという風に言ってるんだよね。はい。いいと思います。ちょっと今出したい気持ちでいきた。いです。ちょっと来週やってみようかなと思ってます。はい。ちょっと通話に出してきますね。まだ時間大丈，夫ですかうん、大丈夫です。僕からはちょっとSlackのチャンネル整理、これだけ残したらいいんじゃないかっていうのをリスタートしてるんですけど、共有したいなというのと、あとは先日、佐野さんからのいただいた進捗ですね。
AIでの分析してみたので、今日はありがとうございます。リナさんとのミーティングを進めてますよっていうところです。Slackからお願いします。今使ってるのってこれぐらい，全社連絡で、全体向けのやつがハッピースレッド、雑談スレッド、戦略会議、これは留学。戦略会議は佐野さんがいたからやってたようなもんやもんね。でも今、佐野さん 一旦もう外れた。じゃあもう，、いろんな大学。
の中でやるからいらないですね。で、グローバル事業部。の中にはノースピーク、負けチーム、の中の素材をやり取りするだけのやつと、あと国。他のやつ，も使ってないですね。ニンフォのやつもですか，そうやね。2年前ぐらいに更新が止まってます。これ一旦アーカイブにしててもいいですかアーカイブだと後で復活ができます。もし入れて。何か検索した時ってアーカイブってヒットするのあーどう。
あ、ヒットしたと思います。ヒットして復活させるみたいな感じになったと思います。ヒットするんだったらもう全然消してもらっていいかも。はい。わかりました。じゃあそれによってどうするかですね。それか、あの、Slackのチャンネルの中を、この間お話ししたノートブックLM。Googleのツールで中に入れた情報の中だけでAIが動く。はいはいはい。
あそこに、僕最近Discordでコミュニティやってるんですけど、そのDiscordのコミュニティの過去のチャットを定期的に消して、ノートブックLMに入れてます。ノートブックLMの中で検索して引っ張り出せるようにしてます。なので、アーカイブに全部コピペして、ノートブックLMも全部入れるので、そしたらノートブックLM内で検索すれば、Evernoteみたいなですかそうですね。っていうのはどうかなと思いました。消せないとずっといっぱいありますもんね。
そうやね、確かに。これってよくハッシュタグ機能ってSlackってあるのハッシュはないんですね。それはないんだ。それがあるんやったら、今オーストラリアとか国でスレッド立ててるけど、もうなんか現地情報とか学校情報とかまとめてしまって，タグで管理するみたいな方法の一つかなと思ったんやけど，、タグがありましたね。
でもちょっと今やってみたけど、なんかなさそうな感じがする。ないですね。まあでも使ってないやつはもうどんどん消してというかアーカイブしてもらっていいで。
すかわかりましたじゃあ一旦もう1年以上更新がないやつは全部消してアーカイブしてこれ一応アーカイブの中身全部ノートブック入れてノートブックの使い方今度共有しますありがとうございますこれだと一人あたり本当少ない方はゆきさんとかにこれしてもらおうかな1個だけゆきさんほとんどこれしか入れ，てないですもんねあと雑談とか発表するとたまに，みゆきさんぐらいのが本当は理想ですよね。ここぐらいでね。****れは。でもどうしようもないですもんね。
まあ、それをもう一個にまとめるかどうかよね。うんうん。まあ、なんか、そうね、まあどこまで情報共有をそれでするかだけど、あれでもいいよね絶対、オーストラリアについて書くときはオーストラリアって文中に書いてね、とかそうやね色々つけてみた方がいいかもしれんねそしたらめっちゃ好きでしょじゃあ一番投稿が多いやつに寄せて。
うんうん、はい，そうですね，これだと留学の方も5、6個ぐらいですね確かにはいオッケーですねこれでお願いしますはい、お願いしますで、えっと、次があ、えっと分析ですねはいはいえー、そんなに，この間お話された3つのペルソナに対しては、やっぱりデータが足らなかったです。その途中、紹介がこの時期来るよ、みたいなのは出せました。共有します。
ちょっと一旦個別見ちゃって。一応攻めにくいので、一旦ジェンニーさんが求めたLP風のレポート。ピークが春の6月から秋シーズンに変わっているそうです。顧客動向。で、直近3年で撮りました。全期間のやつと3年のやつの比較とかもしました。
紹介が12月が一番高い、次、4月、3月やっぱ帰国に合ってるんじゃないみたいなそうだよね、確かに。トラの季節がシフトしてて、前期間だと6ヶ月だけど、直近さんになると飽きるめっちゃ増えてるっていう，すごいね、こうやってこうやって出してくれんやねこれでなんか本当プレゼンできそうや ねいや本当ですね，成約率の低下、これは途中からもちろんあれを入れたのはあるんですけどね、LINEの登録も入れだしたので、そこのポイントは下がっているので、これはちょっとあんまりです。帰国者の時期と合ってるよっていうのはデータから取れたけど、第二新卒や大学専攻の層、落ちた人の層に関してはちょっと中の。
その人のデータの文章あるじゃないですか。あれを見てもちょっと中に十分なかった。なるほど。何かしら入力欄を作らないといけないですね。外部新卒の人だったとか、大学専攻だったとか。大学っていう文字だけで分析しだしたりしたんですけど、それだと信頼性が足らないじゃないですか。いろんなものが混ざるので。大学っていう文字が入っている人たちは低いとか、そっちのレポートに書いてあります。一応これを押すと、なぜか謎に作ってくれたアドバイスボタンなんですけどあ、それはもともとあったわけじゃなくてすごいねなぜか作りいたしました面白いねでもアクションとしてこういう風にしたらいいよっていうのをちょっと出してくれてましたサッとはアンバサダープログラム作ったり三線活動アンバサダー経営があるからやったらいいよ。
で、秋の問い合わせピークを捉え、CVRを変化させるためにナーチャリングしたらいいよ。CVRはないんですかえっと、あれですね、契約率ですね。秋に向けて段階的に情報を提供するっていう戦略とかですね。
うん、まあまあまあ、ちょっとここら辺はそうですねでもこれに至って詳しいのは、先ほどのそっちになります分析はしやすくなったので、元データがですね。本当、12、3、4は集中的にしたいですね。うん。
まあ、そこに紹介のキャンペ，ーンを売ったりとかっていうことだよね。久保田さんが前から言われている、ちょっと大きめのイベントをすごく体験だ。そうだね。帰国者の活躍の場を作るみたいよね。本当、そのビフォーアフターが激しければ激しいほど、帰国者も活発になりますよね。
そうね。広めたいってなると思，います。まあ、修平さんとかもね。確かに。なんかそういう人を増やしていきたいよね。本当ですね。
はい。あと1個はなんだったか忘れちゃったんですけど。もう1個が、えっと、ああ、里奈さんとのあれですね。はい、来週進んでいる予定です。ちょっと3人で日程がどうしても合わなかったので、里奈さんと一回話して、それから梅奈さんと，どっちからどういう形かって話して進めていくと思います。わかりました。それに向けてインスタの分析中です。だからもしコンセプトをこっちに寄せるんだったら、その投稿もやっぱりそっちに寄せていった方がいいよね。
また皆さんと 話して、微妙な 中になったなって今思いました。いつもいつも言っているので、皆さんがちょっとげんなりしています。今、どういうコンセプトだっけ紹介今はもう紹介によっていて、前の話だと紹介から動きすぎてるじゃないですか。あの動きする上で、なんかで知ってきた人が見るようだから、あんまりアルゴリズムを気にして、インスタのアルゴリズム上でいっぱいに表示されるようにっていうのをしないでやっていこうっていうので、
固まってて、はい、もどかしいです。なるほどね。大丈夫かな。ちょっとでもやっぱりリナちゃんとも一緒にミーティングしたいんで、そうですね。まあちょっとこれもね、まあ確定というか、もうちょっと詰めてね。一旦まあそういう路線になるかもよ。
まだ言わなくてもいいよと思います。もう言わないで方向性固めた後にまた壊れた。まあ確かにね。確かに確かに。あ、じゃあなんかこうさんがまたなんかこういうこと言い出して、い。やあ、そうね。もう今回こそなる気がするんですけどね。いつも言ってるんで，すけど、いつもこれだみたいな。これだってなってるんだからね。でも本当になってるから仕方ないんですよ。そうだよね。本当になってるからちょっと。
うん。そうなんよねなん。かもう前のこれだっていうのが何やったか忘れてた前の国際交流で広めるそうねプラットフォームプラットフォームで、なんかでもそれはそれでなんかありだなあのあれなんよねだから。
今回、事業部名をグローバル、スマークグローバルっていう、それが品格的かわからないけど、留学事業部じゃなくしたいなと思っている一つの理由は、やっぱりその留学だけじゃない。でもその留学の中の方向性としては、このうちの留学は、だからそもそもだけど、グローバルプロテクトフォームのコンセプトが，やっぱりそのうちの留学だけじゃない。海外とつながる方法をやっぱり知ってもらって、一人でもやっぱりその海外の底辺を広げていくっていうコンセプトだから、そんな。
その中のうちの留学プログラムだから、初めての人の留学っていう意味では、なんかすごいつながってる気はしないけどね。本当ですね。言ってしまえば、初めての人は本当うちで留学を送ると。それ以外のある程度レベル行ってる人は他のとこに紹介するプログラ，ムもあるみたいな。それをたくさん持っているっていう。そこはなんかいいのかなっていう気がする。そしたらターゲットの濁らずに組みますね。広く持っていて、グローバルでは広く持っていて、スマホの留学では狭く、初。
心者だけ。そしたらなんかうちが留学をやっている意味みたいなのもなんかこううまく説明ができる。なんでうちが留学をやっているのかっていうと、やっぱり初めての人でも安心して本当に成果が出せる留学っていうのが，やっぱりなかなかない、どこも安く行くとか、ただ単に英語力を流すとかっていう、やっぱり留学エージェントがほとんどで、うちはそういう初めての人が本当に成果を出すとか、人生を変えるみたいな人のためのプログラムなんです、みたいな。それもなんかすごくいい気がするよね。
めっちゃいいと思います。OCSも発活かもしれない。そうだね。いや、OCS本当やりたいんよね。なんかそうするのがやっぱり初めての人たちに活かせるには、やっぱりそのメンタル的なアイドセットみたいなのは絶対やりたいなと思ってるんだよね。周平さんがまたぴったりだと思います。今一緒にAIの講座を周平さんでやりだしたんですけど、ここで1ヶ月で終わりまして、昨日終われたんですけど、周平さんと一緒に登壇しているとか、やっぱり彼はコーチング的なマインドですごいできるOCSの更新にぴった。
りだったんでした。OCSは本当は自分が時間あったらやりたいなっていつも思ってるんよね。だけどなかなかちょっとその時間が割けないからなかなかちょっと踏み出せてないけど，すごいやりたいんだけどね。書類さん講師やってくれるんだったらいいよね。OCSは、留学行く人でもいいけど、そうじゃなくてもプログラムとして開放してもいいのかもなと思。
ったんで。そうですね。いいと思います。留学にも引っ張っていけると思います。特に初心者向けの留学だったら。やっぱりあれで興味を持って。で、うちはそういうのもその、なんていうのかな。やっぱりこう、日本ってそういうこう価値観が固定されがちだから、やっぱりこういうプログラムで、その世界、いろんなこう、多角的な視点を持ってほしい。で、その手段として、さらにその先でもっとやりたい人は、スマホのグローバルで、海外ツアーがグローバルでもやっぱりそれが不安っていう人はスマホの留学で、こういうところからもやってますよみたいなねまさかの留学がフロントなんかその辺がいいとすごい理想的だなと思うよね。
ここら辺もちょっとまとめたいですね。まとめたいね。みたいね。本当に留学がゴールじゃなくて手段になったなっていう感じがありましたね。今のね、設計だったら。ほんとそうよね。そこに持っていきたい。うん。
その設計だったらなんかステッパスの子たちもそっちに乗っけたいなんか逆もなんかできそうな気がする例えばだけど、スマプラ留学で初海外の人、初留学の人専用みたいなものを，一つのコンテンツとして、すごいこう。まあ、留学までは無理やけど、初海外の人専用のスタディツアープログラムみたいな、ステバスでやったみたいな。まあ、1週間とかのボランティア。
ツアー、しかも一人で行くんじゃなくて、みんなで一緒に行くみたいな。まあ、すごいありな気がする。絶対ニーズあると思うよね。そうですね。2人は特に高校生とかぐらいだと、リディラバーさんみたいな。
すごくスマフラの相性がいいですね。ちょっとでもなんか今のをまとめたいねは，いちょっとAIに手伝ってもらってまとめてみますスマフラならではだとしたらさっきのスタディツアーに日本の社会的用語と，海外の社会的用語，というか、そういうのがい，いのかなと。
思います。学べるというか。日本のことも学んでもらう。日本の、海外の社会的用語の現場見に行ったから、日本のもちょっと、みんなでディスカッションして。なるほどね。確かに。何が欠けてる確かに。どうやったらその問題をね、なくしていけるかみたいな。面白いね。そのままケア事業の寄付者になっていただいて。すごいちょっとこう社会的啓発プログラムみたいな感じやね。子供が好きな人は結構ある気がします。いけそうな。そういうのは好きで頑張っていきそう。
な気がします。それこそなんか深夜とか恐る。あー確かに。本当ですね。もあるかもしれんね。なんか単純にシニア留学だけの手伝いってなんかあんまり乗り気せんけど、まあそのケア授業部のためのそういう勉強の手話プログラムだったらなんか全然いい気がする。シニア連れてって。なんかもう。
一生懸命こっちが世話焼かないといけない感じしないよね。そうやね。ある程度自分でちゃんとやってねっていうベースでいけそう。いいですね。なんかそのパターンだったらいろいろ広がっていく気がするじゃあインスタをどう 運用するかなんですけど、ちょっと相談いいですかスマフラ留学、スマフラグローバルはやっぱ分かれますよね、きっとスマフラ留学で。
でもターゲットはこれから初めての留学に寄ったコンテンツで上げていっていいのかみたいなところですね。そうだよね。アカウントはもうスマホラグローバルとして使うのか、それとも留学で初心者人向けだけで使うのね。それが確かに。ちょっと分かれ るよね。このポイントに。それで言うとどっちの方がいいと思，うまあスマホラ留学だけで使う方が正直，いいと思います。
じゃあもう留学に特化させていく。なんでかというと、グローバルの方の活動がいっぱい同じぐらいのボリュームである感じがしないので、グローバルの中で留学をやりだすと、ほぼ登校留学になっちゃう。結局留学のイメージ変わらないというか。皆さんに相談したいのは、グローバル、スマフラー留学の中で、ただターゲット層が明確に変わりそうだから、そっち向けのコンテンツをちょっと一緒に考えておいて、実装するまではちょっと今まで通り。
そうやね，っていう感じで、ちょっと俺からりなちゃんに話してるといかんな。でもリナさん本当すごいですよね。LINEも研究しながら今やろうとされてて、少しでも分析とかもですね。なんかいろいろ考えてくれてるよね。やっぱ実績作って他に行きたいみたいなことがある。営業を取りに行きたいっていうのがあるみたいなので。なのでちょっとこのAIでの分析とかも今度のミーティングの時にちゃんとマスキングして個人情報漏らさない形で講演いただけますよって。
うん、そうだよね。なんかっていうか、いいモデルになれたらいいよね。うん、リナさんは結構その、なんていうんですかね、めっちゃやってくれそうな感じは。全然ちょうど取れてなくて撮っていきたいんですけど、一応なんかツテが1個だけあって、そこから時々流してもらってるっていう感じではあるらしいです。いっぱいいるもんね。またAIいっぱい増えたので。いや、そうだね。簡単にできるようになっちゃったもんね。
うん、ありがとうございます。はい、わかりました。オッケー。とりあえずこれをつないでいきます。新しい。はい。こんなサービスの終わりがします。ちょっとまた今度、早く行こうがいいですね。なんか日曜日のあれ，参加してくれるのかね。ありません。あ、いいですね。いろいろね、本当に。もう子供だけで精一杯なんか、もう何とかしてくれよって思うけど。そうですね。
いま一番それが気が重い。いや、私ちょっと思ったのは、この3人の和のサポーター，大事とは思うんですけど、久保田さんもそこの負担があんまり減らせてないので、やっぱり何の負担があるんじゃないかな。リアルベンターシップまあね。だけど、確実に言えるのは、やっぱり子供の問題は広げてるなと。だから、確かに自分の仕事も増えてるんだけど、だからそこを。
はい。なんかね、大学病院と町医者の関係みたいな話をしていて。